盖世战神

by : : 半步沧桑


序章


星际大航海时代，科技飞速的发展，使得人类早已进入宇宙大殖民阶段，同时，为了适应星际开荒探索的险恶环境，武道文明随之昌盛。
由此，科技和武道文明的繁荣，令人类的生活发生了天翻地覆的变化，乘坐宇宙飞船进行星际旅行，已是司空见惯的事情，而人类的平均寿命也成倍的增长，长寿者甚至接近千岁……

第001章 绰号烂泥的学生


地球历4327年6月，多米尔星迎来又一个夏季。
多米尔星南部，洛山市，南鹰学院。
午后，炎阳若火，南鹰学院三年级C-69班……
“人生的十字路口，指的就是现在。人一生的转折点很多，半月后的毕业大考，就是你们人生的第一个转折点。”
“你们——要有紧迫感。”
讲台上，班主任李刚慷慨陈词，天知道在他执教100年的生涯中，这话到底重复多少遍了。
三年级C-69班120名学生正襟危坐，聆听着班主任最后一次训话，正如李刚所说的那样，现在是他们人生的转折点，半月后的毕业大考，将决定他们未来的命运。
与其他同学一样，孙言坐在最后排，瞪大眼睛，脸上扯出微笑，一副聚精会神的样子。
“你们中有些人，已凝聚内元成为一名基础武者，在此我向你们提前庆祝，高等学院的大门已向你们敞开。”
随着班主任李刚的话，班级里12名学员挺直腰杆，傲然昂头。那精气神儿，引来周围同学一阵羡慕。16岁的一级武者，是高等学院直招的对象，他们是未来上流社会的精英。
“当然，你们也不能松懈，半月后的武学考评，也决定你们能进入哪一所高等学院，我希望你们12个人全部进入帝风高等学院。”班主任李刚勉励着，话锋跟着一转，“至于其他人也不能懈怠，文化课的成绩决定你们未来的命运，文化课不比武学修为，半个月的时间还是能有很大提升的。”s1();
在座的学生中响起一阵有气无力的回应，这年头高级武者才是上流社会的支柱，其次是特殊类人才，其他人最多只能成为社会中产阶级。如今的社会，只要顺利完成十二年义务教育，随便找份工作至少不会饿死。
可是，想要进入前途光明的工作岗位，譬如在星际航班工作，成为星际佣兵，甚至进入军队等等，那只有武者才有资格。
“十二年的义务教育，马上就要走到终点。我希望你们彼此共勉，互相学习，共同进步。当然，不要学习某个人……”班主任李刚忽然加重语气，目光恶狠狠的瞪向一个人。
刷！
整个班级119双眼睛盯在一个人身上，跟着响起一阵嘲弄的笑声，这种情况几乎是每天都会上演的戏码。
孙言依旧瞪大眼睛，脸上的微笑浑然天成，犹不知又一次成为全班的焦点。睡着的人是不会知道周围的情况的，孙言不但睡熟了，他还在做梦，梦中他驾驶着属于自己的飞船，正飞到奥丁星域的边缘，飞船上除了他，其余都是各种各样的美女，在他身边转啊转，转啊转，啧啧……
李刚的双手骤然握紧，青筋暴露，这个垃圾学生，又在他的课上睡觉，还是睁眼睡觉。
睁眼睡觉，武技课看成人电影，所有考试挂科，偷窥女生内衣，除了打架斗殴没有纪录，所有的不良记录都被这头猪占全了。
哦，不，不，这坨烂泥武学修为连“锻体”都没到，他当然不敢去打架，他也不敢去惹别人。
班主任李刚冷冷望着孙言，这头猪是他执教100年里最大的污点。
深吸口气，李刚重新露出笑容，很快的，半个月时间很快，这个垃圾就要从南鹰学院消失了，都等了三年，半个月时间有什么不能等的呢？

第002章 祖屋·神秘龙印


孙家的祖屋在洛山市南部郊外，其实就两间木屋，这种鸟不拉屎的地方，还靠近警戒区，送人也没人要。所谓警戒区，也即是荒野上怪兽、异兽出没频繁的地域。数次的斯诺河战争期间，类人族同盟的天敌JW联盟多次偷袭多米尔星，并对星球上的物种进行变异实验，企图通过这种方式，摧毁星球的生态平衡。
祖屋的所在地危险归危险，但是，每年夏季孙言和父亲还是都会来清扫一下，据父亲说，他和母亲以前一直很幸福的住在这里。
在孙言看来，应该是老爹和母亲在这里有一段很性福的回忆，否则，也不会有把他生出来。
两间木屋堆放的都是些杂物，在孙言看来都是垃圾，没有任何有价值的东西，唯一有价值的是一个小木箱。
放下背包，孙言开始进行打扫，他打扫的方式很奇怪。
5分钟抹桌子，5分钟擦窗户，5分钟擦桌子，5分钟整理杂物，5分钟拖地，没有一件事情超过5分钟，如此循环往复，40分钟后，就很熟练的将祖屋清扫干净。
坐在地上，孙言长吁口气，“结束了，又是一年，我马上也16岁了。”
16岁，以他的成绩再烂的高等学院也不会接收的，除非自费，那可是一大笔钱。父亲孙校每个月才挣20信用点，这笔钱会把父亲活活累死的。
“不进入高等学院，是没办法更好的武道训练的。”孙言面色茫然，旋即失笑：“哥哥我刚刚才达到锻体的阶段，还去想着以后的事，真是白日梦做多了。”
一周前，孙言方才达到锻体的阶段，这令他感到极为欣喜，欢呼雀跃的向班主任报告这件事。其结果可想而知，16岁才完成锻体淬身阶段的学生，又有谁会去关注？除了死党木同之外，绝大多数人的认知中，孙言还是处于尚未完成锻体的废物，毕竟，这两者之间的距离是差不多的。
从背包里取出一个黑色播放器，调试了一下，打开按钮。s1();
滋滋……
屏幕闪烁了两下，随后令人血脉喷张的画面出现，一群赤条条的男女纠缠在一起，肢颈交缠，淫靡的呻吟声从播放器里飘出。
播放的内容不言而喻，正是男性最喜欢的电影类型-成人电影，俗称小电影。如果有人在一旁看到，肯定会说重口味，竟然是无遮大会。
孙言戴上耳机，闭上眼听了一会儿，陶醉道：“音质真是动听，可惜没见过真人秀，不知道何年何月才能得偿所愿啊！”
片刻后，孙言睁开眼，他的神情却变了，陶醉之色敛去，渐渐代之平静的神情。目光一瞬不瞬的盯着屏幕，他眼睛里的欲望一点点淡去，在这部电影播放到一半时，孙言的目光已一片清澈。
随手摘掉耳塞，身体不由自主的站起，沉肩收腹，直视前方。
右脚迈出半步，腰部微顿，左手握拳含在腰眼，右手随之弹出。
嗖！
昏暗的木屋中闪过一道鞭影，【兵形三式】-鞭形。
左脚顺势跟上，腰如悬钟，发力外拧，左手由拳化掌弹出，与右臂合十，悍然劈出。
砰！
空气又传来一阵脆响，黑暗中仿佛一把斧头劈下，【兵形三式】-斧形。
双腿微屈，腰部发

第003章 一拳飙血！


月光悄悄爬上陈旧的窗棂，在木屋内洒下朦胧的皎洁，一地清冷。如同情人的手，轻柔的抚摸在少年稚嫩清秀的脸庞上。
孙言呻吟一声，渐渐醒转，坐起身，揉着昏沉的脑袋，感觉自己像灌了100斤烈酒，那种胃里翻江倒海的感觉，简直要把心肝脾肺肾都吐出来。
“才喝了一瓶而已，不应该啊！难道是练功太累了。”孙言喃喃自语，“做的梦也不是春梦，很少有啊。”
看着地上空空的酒瓶，孙言依稀记得醉酒后的梦境，自己似乎捡起了一个奇怪的方印，然后那块方印上的龙形图案忽然活了过来，径直的钻入自己体内。
“切，真是奇怪的梦。”
孙言拍着胀痛的脑袋，神志渐渐清醒过来，一瞧时间，“奶奶个熊，都8点了，快回去！”
将祖屋的东西放置好，孙言收拾完毕，背着包快速朝城内奔去。
赶回洛山市时，已是9点钟。城市内的繁华热闹，人来车往喧闹一片，与郊外的寂静荒凉形成鲜明的对比。
走在行人络绎不绝的街道上，孙言不知不觉来到一座灯火通明的高楼前，激昂狂野的音乐隐隐从里面传来，高楼前的屏幕上闪烁着五个字——星空格斗城。
格斗城，这是时下年轻人最喜欢光顾的场所，就好像数千年前母星地球上的游戏城一样，受到广大年轻人的喜爱。
这里所指的格斗，并不是真人格斗，而是在“虚拟格斗器”上创建虚拟角色，进行高度拟真的对战。这种机器曾是军方的制式训练器，在技术开放后，迅速在民间普及开来，于是，一个又一个格斗城便如雨后春笋般涌现。s1();
这里是年轻人发泄多余的精力，检测自身实力的最佳场所，同时，也是很多公司、家族发掘民间人才的绝佳场所。
捏了捏口袋，孙言手头还有0。003信用点，“0。003信用点，能够打三局。”
这家“星空格斗城”在洛山市南部城区很有名，同时收费也很低廉，一盘对战只需支付0。001信用点。如果能够连续取胜，不但不需要支付任何费用，还能用积分换取格斗城准备的奖品。
孙言就是这家星空格斗城的常客，不过，他以往的战绩却烂到惨不忍睹，在星空格斗城里混迹了5年，他的积分还是7，也就是说总共胜利的场次是7局。
“就进去打一盘，剩下的0。002信用点当生活费。”踌躇一番，孙言忍不住朝大门走去。
推开门，震耳欲聋的音乐灌入耳中，重金属的旋律令人的血液微微发烫，不时有女人野性的尖叫响起，七彩的霓虹不断闪烁，空气中充斥着烈酒、低劣香水以及浓烈的烟草味。
圆形的场地上空悬挂着4个巨大的投影光屏。只有积分超过1万的对战者，才有资格出现在屏幕中。
大厅边缘是休息区，那里孙言可消费不起，与往常一样，他进门后径直朝大厅中央走去，数千台“虚拟格斗器”放置在那里。
“虚拟格斗器”就如一个个微型的房间，刷了卡，孙言走进一个“虚拟格斗器”，里面的摆设很简单，一张金属椅，一个头盔。
戴上头盔，眼前陡地一暗，孙言已置身在截然不同的环境中。
光脑冰冷的声音在耳边响起，“正在连接，请稍后……”
“连接完成，编号2437521使用者，代号：一拳飙血，积分：7。”
“请稍等，马上为您自动匹配对手。”

第004章 震撼变化！


“胜者：一拳飙血，积分+340。”
光屏中浮现的结果，无情的宣告一个事实——屠户落败。
整个格斗大厅刹时沉寂，每个人脸上充斥着各种各样的情绪，怀疑、震惊、质疑、难以置信……
积分高达34527的屠户，竟然这样落败了，而且还败在一个名不见经传的家伙手里，这怎么可能？
休息区的角落里，奎克和吴中也是神情各异，两人眼中皆有着不同程度的惊愕，内行看门道，他们对于屠户的落败看得一清二楚。
奎克眼角微微跳动，沉声道:“吴中，你看清楚了么？屠户是怎么落败的？”
吴中紧盯着光屏字幕，点了点头，“在【熊猿靠】前冲速度达到最大时，一拳飙血错身使用【兵形三式】的鞭形，准确命中屠户的喉咙，一击必杀！”
“不错，那个一拳飙血好眼力，好快的反应！”奎克狠狠地抽了口雪茄，“而且，他的鞭形也练到了完美级的地步。”
一门战技的修习，按照其掌握程度，分为：初通、精通、完美三个阶段。
哪怕是【兵形三式】这样的基础战技，想要练到完美的阶段，也是极为困难的。很多七级武者，甚至是八级武者，这种基础战技也停滞在精通的阶段。
长鞭如箭，穿石碎金，这正是【兵形三式】鞭形达到完美阶段的明证，否则，也不可能在错身之际，一记鞭形打碎屠户的喉咙。s1();
“想不到竟碰上这么有趣的家伙。”奎克大笑着，脸上的疤痕因为兴奋开始泛红，“这个家伙如果不到18岁，那可真是一个好苗子啊！吴中，这个人无论如何要让给我，怎么样？那三个家伙全部让给你。”
吴中笑了笑，低声呢喃：“如果真不到18岁，就将基础战技练到完美？呵呵，这样的武学领悟力，这样的人才如果放过，我立刻就被炒鱿鱼了。”
不远处的大厅中央，一间“虚拟格斗器”忽然打开，里面冲出一个身材魁梧的男子，浑身颤抖，面色狰狞，怒吼道：“一拳飙血，你给老子出来，咱们面对面再打一场。”
“一拳飙血！是男人的就出来，我屠户一定要当面把你揍扁！”
“一拳飙血！别装孙子，出来，出来！出来啊……”
可惜，任他如何咆哮，也没有人回应，周围的人们冷眼旁观，窃窃私语，仿佛都在嘲笑着屠户刚才的失败。
格斗大厅里发生的一切，孙言一无所知，一击打败屠户后，他便立刻退出了“虚拟格斗器”，呆呆地坐在金属椅上，冷汗渗满了额头。
“刚才……，刚才发生了什么？”
孙言的心砰砰乱跳，脑海中清晰回放着刚才的一幕，屠户第一次【熊猿靠】撞在身上时，如果换成以往的孙言，早该失去了继续战斗的能力。
【熊猿靠】虽只是一品战技，但孙言的【兵形三式】仅不过初通的阶段，想要依靠鞭形防御一品战技，根本是痴人说梦。
可是，他竟然防御住了，在【熊猿靠】撞上自身的瞬间，双臂如长鞭一般柔韧，再依靠背部将冲击力传导向墙壁，化解了屠户这必杀的一击。
第二次的【熊猿靠】，孙言抓住稍纵即逝的空隙，以鞭手击碎屠户的喉结，一举取得这场战斗的胜利。
望着自己的双手，孙言难以置信，“怎么回事？刚才那记鞭形，明明就到了完美的阶段，这怎么可能是我使出来的，我又怎么可能抓住那个空隙。”
“等等，等等……”孙言揉了

第005章 骇人听闻的领悟力


【崩拳】悍然击出，格斗狂人这一拳转眼轰至，眼力高明者甚至能看到孙言左腰的衣服，被强烈气劲压出一道浅浅的拳痕。
二品战技【崩拳】，足以秒杀任何一级武者。
这时，屏幕中孙言却动了，闪电侧身，身体与【崩拳】堪堪交错，迈步，抬肩，挺肘。
肩部、肘部肌肉骤然膨胀，整个人如熊扑猿搏，轰然撞出。
【熊猿靠】！
砰！
格斗狂人直接被撞飞，身体撞在擂台的墙壁上，直直的滑落下来，再没有声息。
“胜者：一拳飙血，积分+638。”
整个格斗大厅瞬间寂静，每个人脸上都露出难以置信，前一刻还在兴奋的欢呼，下一刻便如被人硬生生掐住脖子，再也说不出一句话来。
休息区的角落里，奎克和吴中嗖得站起，两人神情中皆是骇然。
“【熊猿靠】，精通级的【熊猿靠】！”奎克喃喃自语，“这个一拳飙血，他应该不会这个战技才对，否则，刚才对战屠户，也不会……”s1();
刚才与屠户的战斗，奎克清楚的看在眼里，如果一拳飙血掌握【熊猿靠】的话，那就不可能被屠户一击得手。
吴中习惯性托了托眼镜，他的手因为太过兴奋有些颤动，“没错！一拳飙血他之前是不会【熊猿靠】的，但是，他现在会了，只体会过一遍，就会了。这，这……”
两人对视一眼，奎克的眼睛立刻赤红，他喘息着低吼：“吴中，这个一拳飙血让我我，怎么样？以后再发现好苗子，我自动放弃10个，不，20个名额。”
“让我20个名额？”吴中嘲弄的笑了笑，“奎克，要不这样如何？我让给你100个名额，把一拳飙血让给我，如何？”
“你！”
奎克双眼一瞪，两人毫不相让的对视，似有一言不合就大打出手的架势。
星空格斗城顶楼，白色制服少年缓缓靠在沙发上，注视着画面定格的屏幕，“仅体会了一遍【熊猿靠】，就能在第二场战斗中掌握，并且将战技掌握到精通阶段。推演级的领悟力啊！”
旁边，陈伯微微欠身，“少爷，这个一拳飙血已引起很多人的注意了。”
白色制服少年点点头，微笑道：“把一拳飙血请上来，不要引起注意。”
“是。”
一楼的格斗大厅内，此时已乱成一团，很多人从休息区冲出来，搜索着一间间“虚拟格斗器”，想要把一拳飙血本尊找出来。
显然，注意到这场战斗的并不止奎克和吴中两人，还有很多其他人也打着同样的主意。
可惜，任这些人如何寻找，也没有找到代号为一拳飙血的本人，因为孙言已被一位银发老者悄悄带出大厅，走进通往星空格斗城顶楼的特殊电梯里。
电梯里，孙言依旧沉浸在刚才的一战中，他脑海中还回放着战胜格斗狂人的那一幕。
【熊猿靠】！那一记【熊猿靠】竟是自己使用出来的？自己什么时候学过这门战技？
孙言思绪一片混乱，【熊猿靠】这样的一品战技，他以前根

第006章 大推演级


人影一闪，孙言出现在虚拟擂台上。
不愧是“军用虚拟格斗器”，擂台的拟真度比民用的强上不止一点半点，青色大理石的地面，冰冷的触感从脚底清晰传来。
“不愧是【军用虚拟格斗器】啊！”孙言惬意的感受着，慌乱的情绪缓缓消散。
对于一名狂热的虚拟格斗爱好者来说，在“军用虚拟格斗器”上战斗，对手还是星空格斗城的第一高手，还有什么比这更兴奋的事呢？
擂台对面，陈王的身影浮现，一尘不染的白色制服，平静而自信的目光，居高临下的气势自然流露，仿佛这个擂台就是他的领域。
代号：成王败寇，积分：150000。
从孙言混迹星空格斗城开始，5年来，陈王的积分就没有变动过，孙言很清楚，单从战斗经验来说，他拍马也比不上陈王。
“来吧。”
孙言摆开架势，依旧是【兵形三式】鞭形起手。
陈王抬手打断，“孙言同学，别急。”
“嗯，怎么？”s1();
“你是第一次使用【军用虚拟格斗器】，对三级武者的力量一定不熟悉，我们先热身一下。”
孙言不由暗中感叹，高手就是高手，气度不凡。
陈王双臂一前一后置于胸前，同样是鞭形起手，“就用【兵形三式】热身5分钟，如何？”
“行！”
孙言双足一蹬，人已飞窜出去，双臂交相挥出，右臂一曲一弹，直取陈王喉咙要害，左臂柔韧如蛇，卷向陈王右肋。
弹鞭如箭，柔鞭缚敌。
陈王目光一闪，这是完美级鞭形的衍生运用，这个孙言好可怕的战斗本能。
“好！”陈王赞了一声，双臂同样交相挥出，左臂一曲一弹，恰与孙言右臂撞击一处，右臂同样柔韧如鞭，与孙言左臂交缠在一起。
以鞭形破鞭形，同样的完美级。
孙言面色不变，此时的他心神又进入那种奇妙的状态，周遭一切都难动其心，他眼中只有对手。
孙言双臂一振，化掌为刀，将陈王双臂鞭形绞得粉碎，刀形破空依旧直取对手喉咙和右肋。
陈王双臂猛地回缩，双掌合十，【兵形三式】斧形劈下，力破孙言两记刀形。
转眼间，两人便交手数十次，所用仅是最基础的战技【兵形三式】，可若是被别人看到，恐怕当场就瞠目结舌。
无论是孙言还是陈王，两人的【兵形三式】不但都达到完美级，并且对于这门战技的运用仿佛经过千场战斗的锤炼，交手的角度之刁钻，时机把握之精准，已是无以复加。
大厅内，陈伯盯着屏幕，眉头连连跳动：“少爷的【兵形三式】，10岁时就达到完美级。这个孙言……”
想了想，陈伯打开旁边的光脑，输入搜索指令，不一会儿，有关孙言的一切资料迅速出现。
“这个孙言，真是南鹰学院的学生，三年级C-69班！这样的人，怎么会被分在C等班？”
虚拟擂台上，孙言和陈王的战斗在继续着，两人施展【兵形三式】，已战斗了5分钟。
陈王忽然后退两步，动作如行云流水，轻松拉开距离，“如何？孙言同学，已经熟悉了三级武者的强度吧？”
孙言兴奋点头，他本就是一根筋的2货性格，此刻早将所有顾虑抛诸脑后，“来，陈王同学，战个痛快

第007章 冲虚聚元诀！


星际大航海时代以来，地球联盟武道日益昌盛，如今地球联盟的武学大多由华夏族的武学演化而来，那些有着悠久传承的华夏武道家族，其家族武学比之现在简化的功法、战技，要深奥奇妙的多。
“陈家的【冲虚聚元诀】？洛山市陈家。”孙言这才知道陈王的另一个身份。
风、陈、常、钱，洛山市四大家族的陈家，那可是有着千年历史的武道家族，陈王要将【冲虚聚元诀】教授给自己？
孙言不由心神恍惚，对于自身天翻地覆的变化，他已有一定认识。只不过，这种变化到底是好是坏，是暂时的，还是永久？
或许第二天睡醒，睁开双眼，自己又被打回原形呢？
孙言沉默不语，良久，他抬头认真说道：“陈王同学，【冲虚聚元诀】太贵重，我不能接受。”
【冲虚聚元诀】到底有多贵重，孙言并不清楚，但从死党木同那里了解到，黑市里一部稍好点的聚元诀，购买所需的信用点都多达十万以上。那陈家独有的聚元功法，那该价值多少，孙言根本不敢想象。
陈王一愣，联想到孙言的家境，他断然挥手，“孙言，你我一见如故，如果在这种事情上斤斤计较，你就太不把我陈王当朋友了。”
接着，不等孙言说话，陈王取出一本书，又道：“这部《冲虚聚元诀》，我只是借你一阅，可没有说要送你的意思。等你凝聚出内元，就要立刻还给我。你这样婆婆妈妈，如何能成为一名出色的武者。”
蓝色外皮的书，封面印着【冲虚聚元】四个字。
孙言的目光立刻被吸引过去，这可不是学院里用光脑存储的简化聚元诀，而是有着千年传承的洛山陈家的独门聚元诀。s1();
本能的接过书，孙言放进背包里藏好，感激说道：“陈王，谢谢！”
听到这句话，陈王和陈伯同时露出笑容，用一部【冲虚聚元诀】换来一位武学天才的友谊，这简直是天上掉馅饼的事情。
身上放着【冲虚聚元诀】如此“贵重”的东西，孙言不由坐立不安，不一会儿起身告辞，并保证一旦凝聚内元，立刻就将【冲虚聚元诀】还回来。
送走了孙言，陈王坐在沙发上，品尝着香茗，忽而转头问道：“陈伯，你觉得孙言多少天能凝聚内元，突破成一级武者。”
陈伯略一沉思，说道：“少爷当年是1天获得【气感】，3天凝聚内元。孙少武道领悟力虽然超凡，但身体资质比少爷逊色，再加上年龄偏大，能在3天内获得【气感】，一周内凝聚内元，将来的成就不可限量。”
“确实。”陈王缓缓点头，“如果孙言3天内能获得【气感】，一周内凝聚内元。那就动用家族关系，为他争取帝风学院的名额。”
闻言，陈伯露出欣慰的笑容，恭敬欠身，“是！”用一部【冲虚聚元诀】，一个帝风学院的名额，换来这样一名天才的长久友谊，这世上还有比这更划算的事情么？
……分割……
清晨，孙言缩在被窝里，嘴角流出长长的唾液，正做着美梦。
睡梦中，他再次驾驶飞船在奥丁星系边缘翱翔，身边一位位美女环绕着，在飞船的副驾驶上，还坐着父亲和母亲，两人正带着微笑，慈祥的望着他，那笑容是如此的温暖，如此的令人开心……
孙言梦呓不停：“飞船，美女，哦…

第008章 班级特训


又一个清晨，阳光明媚，孙言的心情却极为糟糕。
浑浑噩噩的来到学校，在上课时又用“睁眼睡觉绝技”，迷迷糊糊度过了一个上午。所幸毕业大考在即，老师们对这个烂泥样的学生已完全放弃，班主任李刚巡视班级时，也只是黑着脸当作没看见。至于班级里其他同学，对于孙言的这幅样子，则早已是司空见惯，如果哪一天孙言没有睡觉，那才真是咄咄怪事。
中午，孙言捧着饭盒坐在操场边上，目光呆滞，两眼发直，就连死党木同把他的肉悄悄拿走，他都无动于衷，神情木然直视前方，没有一点儿的焦距。
木同诧异的看着孙言，“阿言，你没生病吧？”如果换成平时，谁敢抢孙言饭盒里的肉，那一定会遭来疯狗一样的反扑。
孙言叹了口气，“我也不知道，我觉得人生再没有一丝光亮。”
昨天修习【冲虚聚元诀】整整一天，在他身上出现了一件难以解释的可怕事情，每当孙言修炼到30分钟，腹中便如雷鸣般振响，然后，他就忍不住要上厕所了，并且所排除的秽物更是臭不可闻。
如此情况循环往复了10次，一直把孙言拉到虚脱，便再也没有力气继续修习【冲虚聚元诀】了。
“我就知道没有那样的好事！光有领悟力有个屁用，不能凝聚内元，还不是废物一个？”孙言哭丧着脸，“现在还不如以前呢，至少教官说，24岁还有机会凝聚内元，成为一级武者。”
无法凝聚内元，那即使掌握再好的战技又如何，不过是无根之萍而已。再说，据说高级战技的修习，必须和深厚的内元相辅相成，那样才能发挥出惊天动地的威力。
“等半个月后毕业大考，我还是老老实实找份工作吧，不让老爹那么辛苦。”孙言闷闷不乐的想着。
这时，忽听木同低声喊道：“咦！那不是B-3班的卡米拉么？哇，她又丰满了不少。”s1();
“那里，那里？”孙言立时两眼放光，什么忧愁都飞得无影无终，顺着死党所指方向望去，看到操场上一个丰满妖娆的女生。
“嗯，那CUP又大了一号！”孙言不断点头，极专业的评价，“以前只是C+，现在已是D了，还有相当的成长空间啊！”
“唉，我要是有这样的女朋友该多好。”木同又开始幻想，“哪怕牵牵手也可以。”
孙言鄙夷道：“就你这个头，人家一对凶器都能憋死你。”
“憋死我吧，来吧，来吧。”木同闭着眼摇晃着身体，陶醉的幻想。
突然传来一道冷冷的声音，“哦，憋死谁啊？”一个高大的身影无声无息的出现在两人身后。
听到这个声音，孙言浑身汗毛立时炸起，犹如老鼠遇上猫，直挺挺站起来，昂首挺胸直视前方，“报告教官，我在向木同同学请教【水下呼吸器】的问题。”
一个中年男子缓缓走来，他身高足有280cm，穿着蓝黑条纹的教师制服，面孔棱角分明，站在孙言面前，中年男子居高临下低头，皮笑肉不笑的说道：“水下呼吸器？就你这个机械电子方面的白痴，还想弄明白那东西的构造？”
孙言背脊渗出冷汗，干笑道：“教官，正因为不了解，所以我才好奇嘛。”
若是换成其他老师，以孙言死猪不怕开水烫的老油条性格，肯定打着马虎眼糊弄过去了，但面对南鹰学院这位有名的冷面教官卡特，只要是卡特的学生，没有人不心存一份畏惧。
死党木同适时解围：“卡特教官，是不是生化机械臂出问题了，要我帮忙修理一下？”
卡特面色稍缓，“嗯，放学后来帮我检查一下。”
孙言的目光不自禁落在卡特左手上，那

第009章 聚元晋级


水帘晴的心情糟糕透了，她从没见过这么不要脸的男生。
从进入南鹰学院开始，水帘晴就不乏追求者，不过有钱林和钱厉这两兄弟在，没有多少男生敢太过主动。这也恰好省了水帘晴很多烦恼，她的目标是成为一名出色的武者，并不希望被其他的事分心，对于男生她从来是保持着距离。
死缠烂打的男生她不是没见过，钱林就是其中的典型，总是找着借口来接近她。不过，哪怕是钱林表面上也是彬彬有礼，保持着相当的风度，可眼前的孙言却完全是两回事。
那双眼睛半睡半醒的，其实目光一直在自己身上瞄来瞄去，从对练开始就没有停止过。
如果换成别的女生或许还无法察觉，可水帘晴是C-69班武学修为最高的学员，再加上她修习着独有功法【弱水诀】，对于外界的感知尤为敏锐，孙言的目光如何能瞒过她。
每当那双贼眼在自己颈部、胸脯、腰部、臀部还有双腿上扫过，水帘晴感觉全身鸡皮疙瘩都冒起来，别提有多难受了，她早就听说过孙言的恶名，却没想到这个男生可恶到这种程度。
简直是可恶至极!
“这个混蛋，他还在看！”水帘晴紧抿着双唇，贝齿暗咬，“难怪连老师这么讨厌他，真是一坨烂泥！”
见孙言半眯着眼，似乎完全无意识在施展【兵形三式】，水帘晴心中羞恼之极，再也忍耐不住，双手轻飘飘挥出，犹如两条长鞭轻卷，不带一丝风声，朝着孙言胸口弹了过去。
“好！”教官卡特暗赞一声，“【弱水诀】配合【兵形三式】，将鞭形的刚猛蕴于内，伤敌于无形。水帘晴的【兵形三式】虽只有精通阶段，但在【弱水诀】支持下，却有着完美级的威力。水家的【弱水诀】名不虚传！”
瞧着水帘晴双臂化为鞭形击出，卡特暗自点头，对这个学生相当满意，同时也相信，水帘晴一定能在毕业大考上取得好成绩。s1();
水帘晴仅使用了一丝内元，她的目的是将孙言直接弹飞到教官卡特面前，让这个混蛋好好清醒清醒。
娇嫩的双臂无声无息弹向孙言胸口，恰在这时，一只手掌忽而出现，化掌为刀，竖刀直破入双鞭之间，轻轻一绞，水帘晴无声无息的鞭形顿告支离破碎。
“这……”水帘晴美眸圆睁，她的这一式鞭形竟被这样化解了？
不远处，教官卡特双目也猛地瞪大，“什么？这刀形怎么……”
那一式刀形分明只是初通的阶段，可出招的时机之巧妙，恰是水帘晴双式鞭形的最薄弱处，竟以一式“初通”的刀形，破解了有着完美级威力的鞭形。
想要做到这一点，眼力、时机、技巧缺一不可，绝非一般人能够办到。
教官卡特望着孙言的背影，“巧合？一定是巧合，这个烂泥怎么可能有这样的眼力。”
这时，孙言已清醒过来，他暗道不好，自己的坏习惯怎么就改不掉呢？8年饱览成人电影的经历，养成的本能真是要不得啊。
见水帘晴既羞又恼且惊的瞪着自己，孙言不禁汗颜，虽说好色是雄性动物的天性，但刚才他真不

第010章 内元激发


两个小时后，训练室内120名学员全部大汗淋漓，终于听到了教官卡特的特赦。
“休息半小时。”
卡特丢下这句话，转身离开了训练室，没人注意到教官离去的步伐轻快极了，仿佛踩着两团棉花，一踮一踮的。
“终于能休息一会儿了。”
“卡特教官折磨人啊！4天特训能有什么突破？”
“临时抱佛脚，临时抱佛脚嘛！临阵磨枪，不亮也光。”
“就是，以前这种特训也不少，也不见谁一下子凝聚内元，成为一级武者啊！”
“你以为是文化课考前突击么？这是武学测试，磨得再光也是银烛蜡枪头，一碰就痿了。”
一群人瘫倒在地上，三三两两聚在一起发表着愤懑情绪，这都快毕业了，还被魔鬼教官逮到狠狠操练，任谁也不愿意。
听到卡特的话，孙言是最先溜到角落里休息的，任水帘晴如何清丽可人，也难吸引住他此时的注意力。
盘膝坐在角落里，孙言对着墙壁怔怔出神，尤自不敢相信发生的一切，他凝聚出内元了，他竟然凝聚出内元了？s1();
刚才水帘晴那一记刀形刺激下，孙言的丹田顿时产生一股热流，轻易化解水帘晴的内元后，这股热流并没有消失，反而循着全身四肢百骸运行起来。
两个小时对练下来，孙言感到体内这股热流已稳定下来，这股热流虽仅如发丝一般粗细，可确实的存在着。
想及【冲虚聚元诀】里的描述，孙言可以确定，这一定是内元。
他竟然这样凝聚出内元，自己现在是一级武者了么？孙言完全难以置信，同时心中一阵狂喜。
难道说真是老天开眼，自己将来也能成为一名出色的武者。
孙言双手紧握，“妈妈，我一定会找到妳的。”长久以来的期盼，终于看到了一线曙光。
思绪渐渐平复，孙言猛地清醒过来，自己已凝聚出内元，那本【冲虚聚元诀】必须赶快还给陈王才行。如果这本【冲虚聚元诀】在自己手里有什么破损，那就算把自己卖了也还不起啊。
该死的，卡特教官怎么突然说要4天特训呢？私自离校平时成绩清零。
孙言不由愁眉苦脸，现在他内元已然凝聚，要赶快把【冲虚聚元诀】这本烫手山芋还回去才行。否则，哪怕是破损了一点儿，自己砸锅卖铁也赔不起啊！
思来想去，孙言摇头哀叹，看来只有等到4天后，再把【冲虚聚元诀】还给陈王了。
训练室另一个角落，水帘晴静坐在那里调息，但她的目光不自觉飘向对面。那个男生坐的周围空荡荡的，没人愿意靠近他，仿佛被所有人遗弃了。
同班同学三年，水帘晴与孙言从没有过交集，对于这个男生所有的认知都是从别人口里得到的。老师们一向称他为“烂泥”，是C-69班始终如一的反面教材，同学们耻与其为伍，似乎任何事只要和这个男生扯上关系，都是一个难以抹去的污点。
逃课家常便饭，上课睁眼睡觉，武技课每次训练前都要看成人电影，偷窥女生内衣等等，除了没有打架斗殴的纪录，所有能做的坏事，孙言全部占全了。
以往每次听到关于孙言的事情，水帘晴难以想象一个学生怎么能做到这份上，可是现在再看孙言的背影，她却是另外

第011章 美女夜访


4天的时间弹指而过……
第四天傍晚，教官卡特一声“解散”中，C-69班的学生们一阵欢呼，争先恐后的离开了训练室，这4天可把他们憋坏了。
“水帘晴，孙言，继续加练。”
卡特的这个命令，让班级其他人同情不已，不过在他们想来，肯定是教官要给水帘晴开开小灶，至于被留下来的孙言，不过是陪练的苦力而已。
C-69班的学生都清楚，教官卡特极看重水帘晴，把她视作得意门生，自是希望水帘晴能在毕业大考中取得优异的成绩。以C等班学生的身份，考进南风域的名门学府，那可是极有面子的事情。
偌大的训练室很快人去楼空，只有卡特、水帘晴和孙言三个人。
夕阳西下，时间一分一秒的流逝，水帘晴和孙言的加练已延续了一个小时。
一阵阵喘息声不断响起，汗水浸透了校服，水蓝色的头发如刚洗过一样，从下午一直持续到现在的对练，已将水帘晴的体力和内元完全耗尽，但是，她目光已然坚定，没有停止的意思。
水帘晴咬着牙，“坚持，再坚持一会儿，只差一点儿了。”她感到体内的【弱水诀】处于突破的边缘，距离第三层只有一线之隔。
可是越来越迟缓的动作，告诉她身体已接近极限。
水帘晴瞪着墨绿的眸子，望着与她对练的孙言，这个男生仅额头有着一层汗水，足足6小时的对练，他的劲力和内元丝毫没有枯竭的趋势，完全随着自己的力量变化而变化。s1();
“16岁就能将【兵形三式】练到完美级，并能引导对手进行内元激发。这就是天才么？”水帘晴咬着红唇，她不想就这样放弃，错过了这次难得的突破机会，以后这个男生可能连正眼也不会看她一下。
旁边，教官卡特暗叹，他命令两人留下来加练，其实就是想成全水帘晴。整个C-69班的学生，卡特最看好的就是这个女孩，当然，孙言现在是一个例外。
水帘晴修习的独门功法是【弱水诀】，这门功法向来是出名的难练，但每提升一层威力也迥然不同。
促进【弱水诀】的最好办法，就是找一个武者与其进行内元对抗，由此快速提升这门功法的进境。
这即是所谓的内元激发。
只是进行内元激发的要求极为苛刻，陪练者必须对自身内元的掌控收发由心，使用完全对等的内元进行对抗，这才能加速【弱水诀】的修炼进境。
这样苛刻的要求，就连卡特自己都做不到，更不要说别人。
武者的内元雄厚是一回事，但对内元的控制又是另一回事。
“内元控制完全由心，敌强我强，敌弱我弱，不浪费一点内元损耗，这种控制力已近乎入微。所以，帘晴的体力和内元几乎耗尽，这小子不过才损耗了三分之一。”
教官卡特想及自己还是一级武者时的情景，暗中叹息，“天才，真他娘的是打击人的生物。”
扑通！
水帘晴终于支撑不住，瘫坐在地上，汗水湿透的裤子紧贴肌肤，勾勒出美腿诱人的曲线，“教官，我休息一下，马上就能继续。”
卡特无奈摇头，沉声道：“帘晴，特训结束，妳占用孙言同学太长时间了。”
“嗯，我明白，教官。孙言同学，谢谢你。”
水帘晴紧抿着嘴唇，因为出汗过度，双唇透出一丝苍白，香肩无力垂下，透出让人怜爱的楚楚动人。
孙言眨巴着眼睛，他其实不太明白怎么回事，这4天来他完全是按照水帘晴的意愿，将内元强度调整到与女孩一样的

第012章 目标·帝风学院


洛山市43区的街道上，孙言挂断通讯，喃喃道：“水帘晴？她来找我干什么？真奇怪。”
虽说美女夜晚来访，是一件很让雄性动物兴奋的事情，尤其是水帘晴这种级数的美女，那更是能让整个南鹰学院的男生荷尔蒙飙升百倍，但是，与秀色可餐的美少女相比，孙言更关心背包里的【冲虚聚元诀】，这东西如果在他手上有点破损，那可是要老命的事情。
背着包，孙言在人群中快速穿梭，很快站到星空格斗城的大楼前。
轻车熟路的来到专用电梯前，孙言还未按动按钮，电梯的门就自动打开了，想来顶层的人已知道他的到来，只是不知今晚在的是陈王还是陈伯。
叮……
电梯在顶层停下，孙言走进大厅，看到沙发上的陈王，以及恭敬站在一旁的陈伯。
两人的目光投注过来，随后同时流露出震惊之色。
上下打量着孙言，陈王惊疑的问道：“孙言，你凝聚出内元了？”
其实以陈王的眼力，这句话完全是废话，只是，他还是想确认一下。
孙言略一沉吟，笑道：“还好，今天白天才凝聚出内元。”
他原本想说是4天前凝聚内元，成为一级武者。可想到自己此前曾信誓旦旦保证，只要完成淬体聚元，立刻将【冲虚聚元诀】还回来。如果实话实说，可能会影响两人之间的交情，孙言的朋友本来就少，他是相当看重这份友谊的。s1();
早4天，晚4天，应该没什么区别吧。
“好！”砰的一声，陈王拍着桌子站起来，“5天就凝聚出内元，成为一级武者，好样的，孙言，来，请坐！”
旁边，陈伯早已奉上香茗，恭敬道：“孙少，请用！”
孙言坐在沙发上，赶忙将背包里的【冲虚聚元诀】取出，“陈王，谢谢。”
接过【冲虚聚元诀】，随意丢给陈伯，陈王微笑道：“孙言，成为一级武者的感觉如何？想不想到“军用虚拟格斗器”上玩两盘？”
孙言一听，顿时双眼放光，“真的？那再好也没有了。”他来这里的另一个目的，就是想在“军用虚拟格斗器”上过两把瘾。
这时，陈伯插话道：“少爷，现在是晚餐时间，估计孙少还没有用餐呢。”
“哦？这倒是。”陈王一愣，随后道：“孙言，你等一下，我去换件衣服，咱们好好庆祝一下。这一顿一定要我来请。”
面对陈王不容置疑的态度，孙言不知该怎么拒绝，只能眼睁睁看着陈王走进里面的房间。
孙言捧着香茗牛饮，暗中感叹，又换衣服，有钱人未免太多讲究了，真麻烦。
房间内，陈王走进来后，脸上的震惊之色再难掩饰，“5天凝聚内元，5天？陈伯，真是5天？”
身后，陈伯笑容满面的答道：“少爷，确切的计算，孙少应该是用了不到5天的时间，就凝聚内元，成为一级武者。”
“不到5天，不到5天……”陈王反复咀嚼着这句话，猛地双掌一拍，“好，真好！之前的决定要改一改。”
“肯定的，少爷。”陈伯躬身说道，“孙少虽然已有16岁，但5天之内凝聚内元，可以料

第013章 繁星大厦的VVIP...


在洛山市普通大众的眼中，繁星大厦就是名流、富豪的聚集地，普通的升斗小民，哪里敢踏足这样的地方。
然而，进来之后，孙言才知道繁星大厦的一些特殊之处。
繁星大厦从第12层以上，就必须是专门的VIP会员才能进入，至于如何获得VIP资格。以前孙言听死党木同说起，整个洛山市拥有这种VIP资格的会员，大约不超过1万人，相对于洛山市千万人口的基数来说，也就是不足千分之一。
繁星大厦第81层是服装销售区，除了往来的寥寥服务员，并没有多少顾客存在。
环顾周围，孙言感觉仿佛置身于一座巨大的服装城中，这里的服装款式他只在电影中看到过，星雾丝制作的华贵礼服、薄云纱裁剪的睡袍、BOY集团出品的性感比基尼泳衣……，琳琅满目的服饰让他头有些发晕。
陈王在前面说道：“来，孙言，挑两套礼服。”
孙言走了过来，望着店员呈上的两套礼服，一套纯白，一套靓蓝，华美尊贵，摸起来仿佛没有重量感，却又柔滑如丝。
“陈先生，这两套礼服是南风域著名设计师惠娜小姐的最新作品，布料是雾蛇兽的皮革提炼而成，重量为0。0001Kg，能够承受三级武者的内元攻击。也是我们繁星服装部这这一季的主打礼服……”
听着店员的流利介绍，孙言脸色越发木然，他偷瞄了一下礼服的价格，顿时一口血差点喷出来。
150万信用点？这也太狠了吧？
哥哥我从小活到16岁，花费的信用点不到20万吧，这礼服穿着出去，掉一块布料我岂不要心碎了无痕？s1();
连忙制止了美丽店员继续介绍，孙言将陈王拉到一旁，正色道：“陈王，这衣服太贵了，我不能要。”
孙言的语气很坚决，他行事一向有自己的原则。
陈王不禁奇怪，他不明白为何两套礼服，会引起孙言这样的反应，刚想说些什么，陈伯躬身走了过来。
“孙少，我明白您的意思。不过，这种规格的礼服是参加宴会的必需品，您不必太过放在心上。”陈伯微笑道，“您这样去参加宴会的话，我们少爷会很为难。”
不等孙言说话，陈伯好似忽然记起了什么，又道：“少爷，你忘了么？繁星这里不是免费赠送服装的么？”
陈王一愣，旋即明白过来，恍然道：“呃，我怎么忘了这件事，确实有免费赠送的服装。”
“免费赠送？”孙言怀疑的看着两人，“繁星大厦会有服装免费赠送？”
这里的服装动辄几十万信用点，怎么可能免费赠送给别人，那繁星大厦早该关门大吉了。
陈王失笑，“是有的。不过，当然不是人人都能获得这种资格，需要一个验证手续，孙言，要不要试试？”
孙言眯着眼，挑眉贼笑道：“只需要一个验证手续，就能获得免费赠送的服装，那当然要试试。”
他心中其实是这样的盘算，如果真的通过验证，获得一套免费服装，哪怕再便宜，转手一卖也是数万的信用点，那接下来的日子该有多滋润啊。
陈王点点头，转身召来店员，出示VIP会员卡，“带我去见你们的经理，戴维斯先生。”
店员小姐看到VIP会员卡上的数字，态度更加恭敬，“陈先生，请跟我来。”

第014章 豪门夜宴


繁星大厦第81层的经理办公室内，飘散着怡人的清香，这种香味是ATD熏香散发出来的。
ATD熏香，其香味能凝神固元，是武者修炼内元时的佳品。不过，其售价也同样昂贵，一片熏香价值高达10万信用点。如果换在平时，戴维斯是肯定不愿拿出来的，但是今天不同，办公室里的两位尊贵客人，值得他使用一片ATD熏香。
戴维斯埋头整理资料，半晌，抬头微笑道：“孙少，您看一下资料，有什么疏漏的地方？”
孙言翻着厚厚的一叠资料，暗道，这验证手续太麻烦了吧，唉，算了，算了，为了免费礼服，这些都是值得的。
翻阅着这叠资料，孙言点头，“没错，没有疏漏。”
“好的。”戴维斯殷情的接过资料，展现他最真诚的笑容，“抱歉，孙少。因为您的情况比较特殊，所以，我还要最后确认一件事。”
“当然。”
戴维斯小心翼翼的望着孙言，斟酌措辞道：“孙少您是何时凝聚内元，成为一级武者的。”
繁星大厦的VVIP会员，也即是超级VIP会员。验证成VVIP会员的要求看似很简单，就是与仪器的光波旋转同步，可事实上，这个验证过程要求苛刻到令人发指。因为，这需要武者对于自身的内元控制，达到收发由心，意动元转的地步。
因此，能够成为繁星大厦VVIP的会员，一般只有两种人，一种是修为精深的武道大师，另一种，就是天赋卓然超凡的少年天才。
孙言以16岁的年龄，通过了验证，确实够资格成为繁星大厦的VVIP会员。但是，戴维斯担心一件事，如果这个孙言成为一级武者已10年以上，那对于内元控制炉火纯青，也并不是奇怪事情。可这样的人，武道前途暗淡无光，是完全没资格成为VVIP会员的。s1();
如果真是这样，戴维斯就等于摆了一个大乌龙，很有可能面临丢饭碗的下场。当然，以陈王的身份，戴维斯相信对方不会耍他，不过，还是最后确认一下比较保险。
孙言正想着即将到手的免费奢侈服装，随意接口道：“何时？也没多久。大约5天。”
戴维斯手一抖，“5……，50天！50天么？”他自顾自的确认点头，大笑道：“孙少真是少年英才，50天就能将内元运转收发由心。好，太好了！我们繁星大厦能有您这样的VVIP会员，真是荣幸之至！”
旁边，陈王和陈伯将头转向一边，两人脸色似笑非笑，很不自然。他们很想纠正戴维斯认知上的错误。不过两人交换眼神，似是想起了什么，最终没有说话。
紧跟着，戴维斯飞快将资料输进光脑，片刻后，取出一张金色卡片，双手奉上：“孙少，这是您的VVIP会员卡。作为VVIP会员，您在繁星大厦消费享有6折优惠，每年繁星大厦服装部将向您免费提供20套服饰，每套服饰的价值上限是200万信用点，还有……”
孙言呆看着手中这张小小卡片，脑海中只盘旋着一句话——每年20套免费服饰，每套价值上限200万信用点，哥哥我发啦！
关于繁星大厦VVIP会员的特权，戴维斯唾沫横飞的介绍了10分钟，随后亲自领着孙言等人去挑选服装。
陈王笑着站起来，“阿言，20套免费服饰，你可要送我一套才行。”&nb

第015章 观武


孙言愣愣的望着这个不知名男子，见面就要打架？这不是化妆舞会么？难道是化妆斗殴宴会？
陈王整理着白色手套，笑道：“怎么？我到你们常家参加宴会，酒都没喝一杯，你就要把客人打出门？”
那个男子走到近前，如巨熊一般的身体令周围的光线似乎都暗淡下来，他昂着下巴，倨傲道：“别和我废话！陈王，上次被你侥幸赢了一招，这一次，你可就没那么幸运了。想喝酒，打完了再说。”
常家？洛山市常氏家族？孙言看了看这座庄园，意识到这里到底是什么所在。
身后，陈伯低声道：“孙少，这人是少爷的朋友，常承。”
孙言眉头挑了挑，难怪这男子一上来就要打架，整个洛山市够资格说这话的少年，恐怕只有风铃雪和常承了。
只是，这人真的是学生么？孙言狐疑的打量着常承，怎么觉得这家伙年纪很大的样子，简言之，长得好老气。
常承立刻感觉到孙言的注视，瞪眼喝道：“喂，小子，看什么看？你是陈王这小子带进来的？这还真是稀奇，一会儿和陈王打完，咱们再来过两手。”
说着，常承定睛一看，随即摇头，“一级武者？那算了。”
陈王笑了笑，道：“阿言，我来介绍，这是我朋友常承。常承……”
“介绍个毛啊！别跟我来这套花样。”常承不由分说，拽着陈王就走，“告诉你，陈王。你这次不陪我好好打一场，今晚就别准备回去了。”s1();
“喂，常承，你这家伙，我好心介绍朋友给你认识，以后可别后悔。”
“后悔？我后悔什么。你小子给我乖乖闭嘴，等下只要动手就可以了。”
瞧着拉拉扯扯的两人，孙言不由微笑起来，他和死党木同也是这样，只是不知道两大少年天才的比斗，到底是如何的精彩。
陈伯在身后说道：“孙少，一起过去吧，常家的战技别具一格，常少是常家年轻一辈的佼佼者，孙少一定不会失望的。”
孙言眼睛一亮，他早有此意，陈伯既然这么说，他自然不会客气。
一行四人向庄园深处走去，片刻后，来到庄园后一处花园中，这里鸟语花香，幽深寂静，前面的欢歌乐曲到此处再难闻及。
孙言啧啧赞叹：“好地方，真是野战的好地方啊！”
一句话，陈王三人立时无语，常承一怔，再次打量孙言，跟着大笑道：“我还以为你和陈王这家伙一样，都是榆木脑袋，根本不知男人的乐趣是什么。女人、美酒、武道，这才是男人的人生嘛！不错，不错，你小子眼光不错，一会儿咱们好好认识认识。”
望着相见恨晚的两人，陈王无奈摇头，“真是武者之耻！”
“少废话！打个痛快再说。”常承大笑着，双足一蹬，人已如箭窜了过来，双臂齐齐抡出，如巨熊前扑，猛地朝陈王当头劈下，势不可挡。
陈王左脚后撤，一前一后呈弓步，双臂陡得柔韧无比，迅速弹出，向常承一双手臂缠去。
砰！
一股劲风从两人手臂相击出迸发，吹得孙言的头发微

第016章 踹成猪头


夜风中，乳白的长裙轻轻摆动，裙边镶嵌着象牙色的珍珠，黑色丝带束在腰肢上，黑与白的搭配宛如夜空下的精灵。从侧面望去，礼服的后背镂空，婴儿般娇嫩的肌肤若隐若现，戴着白色手套的双臂环在胸前，更衬得少女的胸部波涛汹涌。
那对傲然的双峰上，锁骨精致的令孙言恨不得咬上一口，黑色秀发盘起，展现出完美的颈部曲线，银色的面具遮住少女鼻梁以上的部分，裸露在外的红唇微翘，她的下唇极为丰润，中间有一道浅浅的凹陷，泛着粉红的光泽，雪白的贝齿若隐若现。
这样的少女，即使难窥全貌，已足以令任何雄性动物疯狂。
孙言心中暗骂，丰乳、蜂腰、翘臀，完美身材啊！这女人没脑子么，敢跑到这么隐蔽的地方来，这不是引诱男人犯罪么？
显然，钱林就是想犯罪的雄性动物，而且，他还是惯犯。
见少女似笑非笑，真不知那银色面具下，笑容该如何的动人。
钱林心中那团邪火再也无法抑制，他掏出一个拇指大小的盒子，按了下上面的按钮，随手抛在地上，“这消音装置的范围是直径100米，来吧，宴会快结束了，美女，我们就不要浪费时间了。”
一边说着，钱林又掏出一把手枪，淫笑道：“来，把衣服脱了吧。不要让我动手，真用了这把麻醉枪，美女妳就没有乐趣可言了，不是么？”
孙言不禁掩面呻吟，连强上都不敢，真是一个垃圾啊！还拿手枪，怎么不自己射自己呢？
“喂，我说钱林，你能不能爷们点，拿着这种东西威胁女人，你还是不是男人？”
突然响起的声音，并且还一语道破他的名字，钱林面色不由一变，喝道：“谁？出来。”s1();
凉亭顶端，孙言提着一瓶酒，轻飘飘跳下来，打开瓶塞灌着酒，斜眼讥笑，“这里虽是野战的好地方，我也不介意免费观赏一下真人秀，不过，如果男演员是钱林你的话，那就太倒胃口了。”
“你是谁？”钱林语气阴沉，他本能觉得眼前这人不好惹，眼珠一转，笑道，“怎么？你也想分一羹，那也等我爽完。”
妈的，这家伙脑子里只有这些东西吗？孙言一直觉得自己高尚不到那里去，不过与钱林一比，他感觉自己简直太纯洁了。
又灌了一口酒，孙言打着嗝，朝着钱林缓缓走去。
钱林心中一紧，厉喝道：“站住，你敢再……”说话间，他眼中掠过阴险的笑容，手指猛地扣动扳机。
以言语麻痹敌人，在意想不到的时机出手，钱林对此相当精通，用这种伎俩，他曾放倒过一名二级武者。
预想中的枪响却没有出现，钱林只觉右手一紧，一根手指抵在扳机处，让他想怎么扣动也纹丝不动，这个醉酒的男子竟如鬼魅一样，眨眼间就迈过10米的距离，来到了面前。
“咦？”望着孙言的背影，少女轻疑一声，【风步】完美级。
“你，你到底是谁？”钱林声色俱厉，“你这家伙，你知不知道我是谁？”
“刚才我不是说了么？钱林，南鹰学院三年级C-69班。”孙言微笑着将面具拿下，眯着醉眼，“是不是？我的同班好同学，钱林。”
突然映入视野的面孔，让钱林的眼睛不由睁大，“你……，孙言！”&nbs

第017章 风铃雪


【兵形三式】、【熊猿靠】、【风气叠】、【崩拳】……，转眼间，孙言与少女就交手数十次。两人所使用的战技，无一不是完美级，如果此时有旁人在场，恐怕眼珠子都要瞪得掉出来。
整个洛山市数十所中级学院，能在16岁的年纪，将各种基础、一品战技练到完美级的又有几人，恐怕一只手就能数过来。
体内酒劲缓缓散去，孙言只觉从未如此酣畅淋漓，他一边加剧攻势，一边叫道：“嗨！妞，妳好厉害！再接我这一下试试。”
身形猛然顿住，由动转静，孙言右臂的肌肉剧烈膨胀起来，手臂弯曲，手肘一动，空气中爆起一道尖啸。
【肘炮】！虽是威力仅有三分之一的【肘炮】，但常家的独门战技确实比其他二品战技要强大。
少女不由微微惊愕：“呃，【肘炮】？”她惊讶归惊讶，手中动作从容不迫，一指点出，依旧是刚才的一指。
肘指相击，孙言只觉一道尖锐如针的内元再次袭来，他嘿嘿一笑，身形忽然一侧，双手交叉，掌心朝外，手指微颤抖，正是【花蝶错】。
“【花蝶错】？”少女这一次，是真正感到吃惊，她没想到孙言能使用两个家族的战技。
防守型的战技【花蝶错】，堪堪将少女这指的内元卸掉，而孙言再次迈出小碎步，左手撩起，一指点向少女额头，那一指正是少女刚才使用的战技。
咯噔，少女银色面具应声而碎，孙言的力量把握的很精准，他手向下一滑，触及少女滑腻的脸颊，轻轻捏了捏，贼笑道：“这一式战技应该是家族的独门战技吧，我只能掌握三分之一。妞，告诉哥哥，这战技叫什……”
孙言的声音戛然而止，他的眼睛霍然瞪大，双目发直的望着少女，月光倾斜下来，洒在少女完美无瑕的脸上，高挺的鼻梁，柳眉下一双琥珀色的眸子，正含着一丝薄怒，似笑非笑瞧过来。s1();
银色面具下少女的真面目，和孙言之前想象的一样，美丽的令人窒息。
可是，孙言脸上却浮出惊恐之色，这张脸蛋他太深刻了，曾经远远的看过无数次。但像现在这样近乎零距离的，却还是第一次，并且更要命的是，他左手还正摸着这张美丽的脸蛋，顺便还捏了捏。
南鹰学院三年级A1班首席学员-风铃雪，整个洛山市公认的第一少年天才。
孙言呆看着这张绝美面容，左手如触电般缩了回来，心中鬼哭狼嚎，这下真要了哥哥我老命了，如果今天的事被别人知道，整个南鹰学院每人一口唾沫，都能把他淹死啊！他立刻就成为所有人的公敌，一只人人喊打的过街老鼠。
定了定神，孙言忽然仰头看天，转身摇晃着向外走去，迷迷瞪瞪的含糊道：“咦！这是那里？唉，看来我是喝多了，嗯，喝多了。”
瞧着孙言故作醉汉的样子，风铃雪嘴角泛起一丝笑意，刚才她想试探一下，将内元控制在一级武者的强度，与这个人交手。想不到越打越吃惊，拥有如此惊人战斗本能的人，怎么以前从未听闻。
尤其，刚才那一指，正是风家的战技【击星】，风铃雪没想到这人只交手两下，就掌握到住【击星】一部分的奥秘。
“三年级C-69班，孙言同学吗？”
曼妙的声音从后传来，落在孙言耳边，却如饿鬼催命一样，他立刻拔足狂奔，“不是，不是的。妳听错了，听错了啊啊啊！”
风铃雪不由失笑出声，这人真有意思，尤其是他的武学领悟力，更是令人惊叹。
……分割……
翌日清晨，太阳刚刚露出一点边

第018章睚眦必报的钱家


洛山市第一综合医院的特级病房内，钱林全身绑着一层层绷带，好像一具木乃伊躺在病床上，钱厉和高京坐在一旁。
关于钱林伤势，医院给出诊断结果是——全身性重度软组织挫伤，也即是全身肌肉都重度损伤，但是，骨头、内脏却一点事没有。这样的伤势让医生们啧啧称奇，他们还是第一次见到被打成这样，还没有伤筋动骨的。
忽然，钱厉的通讯器振动了一下，传来一条信息，“卡特反对启动【教师保护措施】。”
“什么，卡特教官投了反对票？”钱林怨尖叫起来，语气中充满怨毒，“孙言那样的垃圾，卡特也是一个混蛋，二叔怎么不把卡特撤职。”
刚说完这几句，钱林便吃疼的呻吟起来，随便动弹两下，浑身无一处肌肉不在作疼。
“孙言，我一定要他后悔来到这个世上。”钱林想到昨晚的事情，他就感到无比的屈辱。
高京赔笑道：“钱少，武学教官可不是说撤就撤的。你也知道卡特经常和钱主任做对，他反对也是正常的。”
钱林咬牙切齿，“哥，你一定要帮我报仇！”
“闭嘴！”钱厉瞪眼骂道，“成天就知道玩乐泡妞，你平时用点心，至于被孙言那样的废物阴了？没一点出息。”
“我哪知道孙言那小子如此阴险，早早守在第7区，算好了我的行踪。哥，你也知道我和他实力半斤对八两，他计划好阴我，我有什么办法。哥，你一定要帮我报仇啊！”
钱林不敢将昨夜的事情原原本本说出来，潜意识中，他认定是自己一时大意，才让孙言那小子得逞。s1();
钱厉阴阴道：“你是钱家的人，当然不能就这么算了。既然【教师保护措施】要推迟到毕业大考后，这段时间我们可以找点别的法子，好好折磨折磨孙言这垃圾。”
病房里的三人齐齐笑起来，距离毕业大考还有9天的时间，足够他们将孙言折磨得人不像人，鬼不像鬼。
高京眼珠一转，低声道：“钱少，不如今晚就行动。”
钱林怨毒的笑着，“当然，今晚只要孙言敢出学校，那就让他好好尝尝滋味。”
话音刚落，门外传来一个声音，“你们就这点出息，废物！”
病房门打开，走进来一个男子，头上半寸的短发根根竖起，浓眉下一双眼睛不怒自威，他穿着南鹰学院的校服，袖章上印着三A（1-9）。
钱厉和高京脸色顿变，立刻站起来，恭敬鞠躬。
“五哥。”
“五少爷。”
钱林躺在病床上不能动弹，他眼中露出畏惧之色，恭声道：“五哥。”
望着病床上的钱林，钱具龙面无表情，“真是废物。”
面对这样的喝斥，钱厉三人唯唯应诺，不敢有半点不敬。在家族中，他们这样武学天赋普通的人，都是被边缘化的成员，而钱具龙身为南鹰学院三年级A-1班的第九名，是被钱家重点培养的天才之一，将来注定是家族的实权人物。
钱具龙冷冷笑着，“大致的情况，父亲已和我说了。怎么？准备趁着这9天的时间，好好折磨那个垃圾，让他连毕业大考都不敢参加？你们就这点出息，这点手段？”
钱厉三人面面相觑，半晌，钱林低声道：“五哥，你也知道我就这点出息。您说，该怎么办？”
钱具龙深沉的笑了笑，道：“这几天，你们谁也不要动手。等到9天后，武学测试第三项考核的时候，钱厉由你出手，当众把那个垃圾废了。我要让其他人明白，钱家的人受了委屈，不会简单的算了？”
闻言，钱厉三人顿时恍然，脸上不约而同露

第019章 助美练功


从教官卡特的办公室里出来，孙言径直钻进死党木同的宿舍，班级也懒得去了。班主任李刚既然连【教师保护措施】都搬出来，他又何必再到班里去自取其辱。
盘膝静坐在床上，孙言内心思绪起伏，久久不能平静。
他心中升起一番明悟，教官卡特的态度转变，正是因为看重他的武学天赋，所以，才投下关键的反对票。
不管如何，对于教官卡特的帮助，孙言内心充满感激。从小到大，这是他第一次受到老师的重视，这种感觉非常美好。
因为实力吗？
握紧双拳，体内力量涌动不息的这种感觉，让孙言的目光越发自信明亮。
同时，一想到因为痛扁钱林这件事，钱家竟然在背后使黑手，启动【教师保护措施】来制裁他，孙言心头便是怒火升腾。如果换成别的学生，岂不是一生就这么毁了，实在太过歹毒。
还有不到9天，哼！钱家，到时武学测试上，看你们如何收场！
孙言冷笑了一声，旋即面色肃然，心神沉浸，开始运转体内的内元，现在的他还没有绝对的把握，能够在武学测试上取得三项A-的评分，所以，还要努力修炼。
身体之内，内元如小指粗细，缓缓的流动着，由丹田位置而出，上灌头顶百会，下注双足涌泉，顷刻间遍布于四肢百骸，继而又循入丹田之内，每一遍运转内元，孙言都能感觉到，内元的力量便有一丝微不可察的增强。
这种感觉并非是错觉，而是确实存在的，孙言的皮肤也在内元运转中，呈出波纹一样的律动，泛出一层奇异的光泽。s1();
这便是淬体聚元，成为一级武者后，内元完全稳固，由外而内，反炼身体，元力透达肌肤腠理的征兆，是一级武者内元即将大圆满的境界。
也正是由此开始，武者的身体才能得到真正的强化，据孙言所知，内元由外而内，反哺身体全部完成，便是七级武者的境界。那时，才能称之为高级武者，拥有强大无匹的力量。
普通武者凝聚内元，再修至内元大圆满，一般需要5年，甚至更久。就如南鹰学院A等班三年级那些精英学员，刚进学院时就有人是一级武者，可是现在3年过去了，真正能够修至内元大圆满，并突破至二级武者的学员不过寥寥，整个A等班三年级加起来，也不过十数人而已。
一般人成为一级武者，大约在18岁的年龄，此后，内元修为每提升一个大境界，所耗费的时间都会相当漫长。现今的社会，人均的武境修为是三级武者。也即是说，绝大多数人修炼至三级武境，便终生再难有提升。
武者十级，又称为武境十级，三级为坎，六级为关，九级为堑。
亿万武者中，能够突破武境三级，便是俗称的中级武者，这些武者已有资格步入上流社会，成为社会精英。而所谓的那些武学天才，则是天赋不凡，必定能突破武境六级，此生有希望冲击武境九级，继而脱胎换骨，成为武学大师的卓然人物。
孙言这样的内元修为进境，堪称神速！只能归结为天才二字。
时间一点点流逝，孙言不知疲倦的修炼着，运转内元在体内流转不停，直至丹田完全饱和，精神透支的疲惫涌现，他躺在床上昏昏睡去。
……
傍晚，孙言从熟睡中醒来，眯着眼看了看时间，已是17：15分。
翻

第020章 残缺的弱水诀


淡淡的月光，从宿舍窗口洒下，为房间里披上一层银纱。
房间的中央，孙言和水帘晴双掌相对，依旧在进行着【内元激发】，少女浑身升腾着白色水雾，水蓝色的头发湿漉漉的，汗水已将她白色衬衫浸湿大半。
“还差一点，还差一点点……”
水帘晴心中期盼着，可惜，体内的内元每每运转到极限，似乎就像满弦的发条一样，有一丝滞涩产生。
这样的迹象从3天前就开始了，水帘晴觉得这是突破的征兆，可是，这一步却怎么也跨不过去。
孙言睁开眼，眉头微皱，“水帘晴，停一下。”说着，他运转内元，一弹一收，两人双掌便自然分开。
“怎么了？孙言同学。”水帘晴脸上现出一丝慌乱，迟迟未能突破，她担心孙言不耐烦，就此反悔。
“别担心，我没说不练了。”孙言笑了笑，奇怪道：“只是有一个问题，妳没发觉自己的内元运转到极限，有一丝滞涩不动的迹象么？”
水帘晴瞪大双眼，她没想到这么细微的变化，孙言也能察觉到。
“是的，从我【弱水诀】达到第二层顶峰，这个迹象就出现了。”水帘晴点头承认。
与陈王认识之后，孙言对武学的了解，真可说是一日千里，甚至有些见解一针见血，天马行空的令陈王也惊叹，这已不是水帘晴能够想象的。s1();
略一思索，脑海中灵光一闪，他自言自语道：“内元运转滞涩这种迹象，不应该是突破的征兆。妳修炼的【弱水诀】，不会有什么问题吧？”
说着，孙言又摇摇头，对自己这个假设感到可笑，“那也不可能，【弱水诀】如果有问题，你家族的人早就该发现，不会让妳修炼才对。”
话音落，他却瞧见水帘晴满脸惊愕，难以置信的望着自己。
孙言失声道：“不会吧？水帘晴同学，妳修炼的【弱水诀】真有问题？”
水帘晴低着头，咬着红唇，声音微不可闻，“我修炼的【弱水诀】，其实是我们家族的残本。”
残本？
孙言顿时无语，心说，妹子你脑抽了吧？残本的功法也拿来修炼？
“事情是这样，我们水家的【弱水诀】……”
听着水帘晴娓娓道来，孙言才明白怎么回事。
原来的洛山市水家，曾是与风、陈、常、钱齐名的千年武道家族，可在第四次斯诺河战争中，水家的【弱水诀】在战乱中遗失，只剩下前两层的残篇，家族精英也全部战死。战争结束之后，水家也因此一蹶不振，家族的其他子弟只能修炼其他的功法，谁也不愿去碰触【弱水诀】的残篇。
而水帘晴从出生开始，其资质就被认为是适合修炼【弱水诀】的天才体质，百年难得一遇，这让水家的长辈们看到一线曙光。
孙言静静听完，语气颇为不愉，“所以，你的家族希望你能完善【弱水诀】？”
诚然，水帘晴的资质天生适合修炼【弱水诀】，但是想由此将一门残缺功法完善，水家人的想法未免太天真了，这是以一个人的武学生命在做赌注。而现在的情况，水家无疑已快赌输了。
“孙言同学，我是不是

第021章 食堂·校花坐等


第二天，临近中午，孙言才从熟睡中醒来，迷糊的坐起来，揉着昏沉的脑袋，僵硬的思绪方才缓缓转动。
瞧了瞧窗外明媚的阳光，孙言嘀咕着：“该死，我竟睡了这么久。”
昨晚水帘晴走后，孙言便觉极度的疲倦袭来，全身好似透支了一样，倒头就睡了过去。自从祖屋奇遇后，这种感觉还是第一次，也令孙言对自己身体的变化再一次感到震惊和好奇。
自己的体内，到底有什么惊人的变化？
关于那晚祖屋的梦境，孙言至今也无法确定怎么回事。事后他还重新去探查过，不过，两间祖屋的每一个角落，孙言自小就了如指掌。除了祖屋的木制墙壁有些腐朽，根本没有发现异常的事物。
超凡的武学领悟力，神速的修炼速度，这本已让孙言惊喜莫名。
可想及昨晚的事情，孙言自己都感到震撼，第一次接触【弱水诀】，他就能将这一独门功法，残缺的第二、三层补全。在水帘晴看来，这是孙言武学天赋惊人，能举一反三，闻一知十。
可孙言很清楚，这不是他的功劳，【弱水诀】残缺的第二、三层的口诀，是在脑海中凭空跳出来的，并不是他有所领悟的结果。
这种感觉，就仿佛自身是一台超级光脑，将【弱水诀】的残篇输入之后，经过一系列推演，总结出残缺的部分。而支持这台超级光脑运行的能量，就是自己的心神，所以，哪怕孙言根本没有动脑子，也感到精神透支，倒头就睡了12小时。
难道这就是陈王提及的，大推演级领悟力的神奇之处？
“阿言，阿言，你这头幸福的猪，别在我面前回味好不好？”死党木同的声音似从遥远的地方传来。s1();
孙言这才慢慢回过神，抬头，就见死党站在床前，正一脸悲愤的望着自己，“回味？我回味什么？”
“靠！你这见色忘义的小子。”木同狠狠的竖起中指，“昨晚够销魂吧？你一觉睡了这么长时间，不会与水美眉直接本垒了吧？你这混蛋啊！”
说着话，木同看了看自己的床，凑近嗅了嗅，陶醉道：“难道你们就在我床上颠龙倒凤的？嗯，也不错，这床单我决定带回家，留作纪念，咦，怎么没有血迹呢？难道……”
孙言恶心的浑身一颤，骂道：“你这混蛋脑子能不能正常点？再说，你觉得水帘晴会看上我么？不要侮辱她的眼光，同时降低你的智商。”
打量着死党，木同赞同的点头，“也对！就你这尊容，能看上你的女生，大概都是母猪级别的。不过，水美眉到底找你什么事，那么着急？”
“也没什么事，就是互相探讨一下武学上的问题。”
木同瞪大眼睛，失声道：“探讨武学上的问题？和阿言你，别开玩笑。”
“我没开玩笑啊！那天不是告诉你了么，我突破到一级武者了，同学之间相互探讨武学，很正常。”孙言站起身，随意答道，一边朝门外走去。
“不说就算了。唉，你

第022章 迟到的约会


“哼哼，比这严重多了。”张欣神秘的笑起来，低声道：“妳肯定不知道，因为这事还没公开，我是从高京那里无意中听到的。据说，要等到毕业大考后，李老师才会将这事情公开。”
女人八卦的天性啊！
木同不禁暗自摇头，心中对张欣更是看低一成，这么到处嚷嚷，怕人不知道妳的男友是高京么？一级武者很了不起么？
水帘晴倒是被勾起好奇心，身为C-69班的班长，一般有事发生，班主任李刚应该提前通知自己才对，怎么这次自己一点儿不知情。
“到底什么事？张欣，快说。”
张欣得意的笑了笑，低下头，压低声音，“知道咱班的孙言吗？咱们班全体老师联名，启动了【教师保护措施】来制裁他。唯独教官卡特投了反对票，所以，这事要等到毕业大考后，才会正式公布。”
木同不由惊骇出声：“什么？”
【教师保护措施】？针对阿言的？这小子虽然缺点一大堆，但根本没到需要启动这玩意的程度啊？娘的，学校难道想指鹿为马？
水帘晴手一颤，差点将餐具丟在地上，难以置信的望着张欣，失声道：“针对孙言？这不可能！”
“帘晴，妳怎么了？”
张欣愕然望着水帘晴，不明白她为何这么大反应。她们班的这位校花不会喜欢上那坨烂泥吧？这不可能，除非太阳从西边出来。s1();
水帘晴定了定神，努力压下震惊的心情，又看了看木同，后者也如她一样，眼中露出吃惊之色。
“针对孙言启动【教师保护措施】？这不可能吧。”水帘晴努力挤出一丝笑容，“【教师保护措施】制裁的对象，是那些对学院、社会造成严重危害的学生。孙言他确实有很多问题，可是，完全不够启动【教师保护措施】的标准吧。妳是不是听错了？”
木同也附和的点头，死党的那副德性，他是最清楚不过的。虽说缺点一箩筐，可也就平时上课睁眼睡觉，无聊了就逃两节课，没事顺便偷看一下女生，光脑里还存了数万的成人电影等等，但是，以那小子的武学修为，就算想造成什么严重社会危害，恐怕也只是幻想而已。
又怎么可能够资格启动【教师保护措施】呢？
见两人怀疑的看着自己，张欣有些气愤，肯定道：“怎么可能听错，这是高京和钱厉聊天时，我亲耳听到的。他们还说，针对孙言启动【教师保护措施】，是经过咱们C等班钱主任首肯的。”
“行了，我吃好了。下午班上见。”张欣不快的站起来，收拾好饭盒，转身便离开了。
水帘晴则低着头，喃喃道：“钱主任？钱家！”脑海中不由浮现5天前的一幕，特训第一天，钱林因为对练问题，与孙言差点发生冲突。
以钱林睚眦必报的性格，事后一定会找孙言麻烦。而钱林那样差劲的实力，碰上孙言这样的武学天才，两人争斗的结果不言而喻。昨天和今天点名时，钱林都没有来学校，恐怕是被揍得进医院了。
同样身为洛山市千年武道

第023章 二品上位战技


“内元修为，一时半会也提升不上去啊！”孙言苦恼道。
短短的几天时间，孙言经历的各种遭遇，已让他明白，自己成为了一位武学天才，并且，如果将天才分出个三六九等，那孙言确信，自己应该也是最靠前的那一类天才。
然而，武学天赋是一回事，内元修为由是另一回事。任你天资横溢，也难抵得过时间沉淀。元力的深厚程度，就必须日夜苦练，绝非一朝一夕能够促成。
说到底，孙言刚晋级一级武者不到一周，与二级武者相比，丝毫不占优势。尤其，前晚旁观陈王与常承的比试，令孙言明白，千年武道家族的成员皆是身怀绝技，属于同辈之中的佼佼者。
而三年级A-1班的钱具龙，据说晋级二级武者已久，修炼的必定是钱家的独门武学。现在的孙言对上钱具龙，恐怕胜算不大。
风铃雪说的一针见血，内元修为确实是他的硬伤，毕竟，孙言晋级一级武者的时日太短，一周的时间已是一级武者的大圆满境界，这个速度如果传出去，绝对惊世骇俗。
可是，光阴不等人。想要在8天内突破到二级武者，孙言可不敢有这样的奢望。
毕业大考的武学测试第三项，就是自由挑战三名对手。而评分的标准，则是按照自身和对手的实力，从这两个方面进行综合评价。想取得高分评价，当然是挑战实力强劲的对手。
以钱家的行事手段，孙言猜测在第三项测试中，钱具龙十有八九会指明自己。在自由挑战中将自己重伤，再有钱家势力保护，钱具龙根本不会受到任何处分。同时，也能因此杀鸡儆猴。
孙言眼中涌动寒意，冷笑道：“为了对付我这么一条杂鱼，钱家还真是煞费苦心啊！嘿嘿……”
“对啊！孙言，我们可不能让钱家得逞了，对不对？”风铃雪的语气忽而一变，温柔如水，带着若有若无的蛊惑。s1();
“没错！哥哥我一定要把他们的蛋踢爆掉。”孙言紧握双拳，恶狠狠的道，猛地，他脑子一清醒，警惕的望着少女，“我怎么感觉，风同学妳比我还要上心？”
“上心，有吗？我当然很上心，孙言同学你遭遇这样的事情，怎么说我也要付相当的责任。”风铃雪无辜的睁大眼睛，那模样纯洁的好似一位天使。
孙言嘴角微微抽搐，无语的瞪着少女，他知道风铃雪是想借自己之手，给钱家一个大大的难堪。只是，风铃雪身为洛山市第一天才，想出手对付钱家的人，就比如前晚的钱林，她随便动弹一下小指，那个废物钱林也都趴下了。
见孙言神情疑惑，风铃雪笑了笑，纤细的手指敲着饭盒，轻叹道：“从第四次斯诺河战争结束后，我们风家和钱家交恶已有百年，但是，彼此的斗争一直都是暗地里。如果我当众给了钱家人难堪，会直接导致两家的斗争明朗化，后果就很有可能动荡整个洛山市的局势。其他家族、洛山市政府，以及军部，都不会坐视这种情况发生的。”
孙言默然不语，他知道风铃雪没有半点夸大。洛山市四大武道家族，掌控着整个城市大半的经济命脉，并且，四大家族中很多人还在政府、军部担任要职，一旦其中两大家族的争斗摆到台面上。虽然难以想象到底是什么局面，但是，那肯定是一场灾难。
风铃雪眼中有着不属于她年龄的成熟和寂寞，“身为风家的一员，很多事不是想做就能做的。”旋即她又笑道：“所以，那天晚上你打得真好，除了方式太过粗鲁了一点。”
“粗鲁什么？对付钱林这种货色，最好的方式就是让他从此不举。”孙言攥紧拳头，脸上浮出阴森的笑容。
“粗俗！”风铃雪白了一眼，千娇百媚。
孙言嘿嘿一笑，旋即谄着脸，道：“那风同学妳的办法是什么？有办法在8天内提升内元修为么？难道是STW强化原液，那太贵重了，我可不敢要啊！”话虽如此说，他神情间可没有半点不敢要的意思，反而是一副吃大户的表情。
STW强化原液，乃是基因强化液的一种，对于孙言这种升斗小民来说，纯是属于传说中的物品。他只是听说，服用STW强化原液后，能使中级武者短时间内元力修为大增，无比珍贵，价值连城。既然对中级武者那么有效，对于孙言这样的初级武者，说不定能在八天之内，硬生生提升到二级武者的境界。
“STW强化原液？给一级武者用？你想得美，想让我破产么？”风铃雪瞪了一眼，“就算我手头有STW强化原液，至少也要1个月的时间，这种强化原

第024章 再次突破


“当然，大推演级的领悟力，一定能做到这一点。”见孙言脸上满是怀疑，风铃雪举起玉手，“我发誓，绝对没有骗你，否则，让我的武道修为从此停滞不前。”
孙言叹气，“好吧，那么，风同学，妳再演示两遍。”
既然风铃雪这么说，他还能说什么呢？况且，孙言与陈王认识的这几天，也明白千年武道家族的家规极严，非家族核心成员，绝对不会传授家族的独门武学。一旦私自外传，那后果相当严重，甚至连政府、军部都不方便出面干预。
风铃雪很尽职的又演示了七遍，随后便打开饭盒，惬意的享用起午饭。
旁边，孙言则在苦思冥想，“【二段崩拳】，到底是如何完成第二次发劲的？”
脑海中一遍遍回放着风铃雪的动作，孙言感到相当的奇怪，【崩拳】的要诀在于方寸爆劲，即是在极短的距离内，将力量瞬间爆发出来，从而造成极大的杀伤力。而【二段崩拳】的关键，无疑就是二次发劲，从而造成远超【崩拳】的可怕威力。
如何才能做到，仅是单纯的一击，就能发挥出成倍的威力呢？
心中灵光一闪，孙言面露喜色：“内元！没错，依靠内元的二次爆发，从而完成第二次的发劲，一定是这样。”
深吸一口气，孙言也伸手，一指点出，丹田中的内元由心而动，瞬间便灌注指尖，在触及地砖之时，内元一收一弹。
砰！
面前那块地砖猛地爆裂开来，碎石四溅，风铃雪嘴角微翘，随意的挥手，阵阵微风拂动，这些碎石屑便被扫在一旁。s1();
“孙言同学，你果然领悟力惊人，一下子就想到了【二段崩拳】的原理，不错哦！这门二品上位战技，就是依靠内元的二次爆发，由此达成【崩拳】成倍的威力，如果掌握到完美级，其威力远超过【崩拳】。”风铃雪毫不吝啬赞美之词，可是，语气中隐约透着一股子幸灾乐祸的味道。
“爆了？”孙言张了张嘴，“怎么会爆了？明明就是内元的二次爆发啊！可能是不纯熟。”
又连续尝试了数十次，直到两人周围的地砖全部化为碎石，孙言气喘吁吁的停下来。
“风同学，内元爆发的方式千变万化，没有战技要诀，怎么可能掌握【二段崩拳】？”孙言有些气急败坏，这妞肯定是在耍他。
一定没错，女人一向是最记仇的动物，她肯定是恼怒自己昨晚放鸽子，所以，才将【二段崩拳】的要诀不告诉自己。
风铃雪笑了笑，认真道：“如果换成别人，确实不可能掌握。但是，如果是你的话，我可以保证，不会有任何问题。武学之道，没有一蹴而就，孙言你不能因为以前进境神速，而对武道有轻视之心，明白吗？”
孙言愣了愣，默默点头，他之前确实因为进步太快，心中滋生骄傲自满的情绪，以后，要端正自己的态度才行。
瞧着孙言闭上眼，进入冥想状态，风铃雪挑了挑眉角，露出一丝得意的笑容，暗道：“拥有大推演级的领悟力，确实能够掌握【二段崩拳】，不过嘛，我只是漏说了一下时间。当初有战技要诀的情况下，我用了4天才掌握这门战技。你到底要用几天呢？哼！让你昨晚放我鸽子。”
端起饭盒，风铃雪一小口一小口的吃起来，举止仪态，充满了贵族淑女的气息，无可挑剔。她眼角流露的笑意，则令其整个人灵动起来，宛如一副绝美的风景，心旷神怡。
不过，孙言却没有心思去欣赏这些。
闭锁六识，心境一片空明，孙言自然的入定，脑海中一副画面浮现，只见一根葱管般的玉指，疾点而下，地砖咯噔裂成“十”字。
那是风铃雪演示【二段崩拳】的情景，这一幕一遍遍的在脑海中回放着，渐渐的，那根手指的速度越来越慢，也越来越清晰。孙言甚至能“看”到，那根手指上肌肤的纹路，细腻柔滑，皮肤随着内元运转，以一种奇异的节奏跳动着。

第025章 三方监考


时间弹指而过，转眼之间，夏季的6月便到了尾声。
6月20~22日，对于洛山市中级学院三年级的学生来说，这三天是黑暗的。
是打破黑暗迎接黎明，还是被黑暗吞噬，人生的转折点便是这样，无可奈何，又必须去面对。
6月22日，清晨。
南鹰学院已有一辆辆警车开至，特级警员分布在学院外围，维持着场外的治安。
天空中，一架架军用飞机降落，全副武装的军人奔赴向一个个考场，维系考场上的绝对秩序。
中级学院三年级的毕业大考，向来是各界关注的重点。政府、军部都会出动精锐部队，确保考试的顺利进行。尤其是6月22日，这一天是武学测试的日子，毕业大考的重中之重。如果今天出现任何纰漏，那肯定会有很多相关工作人员丢掉饭碗，这一天，参与其中的任何人都不敢马虎。
上午8：00，南鹰学院的广场上人山人海，三年级的全体学员齐齐到场，喧哗之声一片。
有些人在为前两天笔试的发挥失常，而捶胸顿足，懊恼不已；有些人则为即将到来的武学测试，心中充满期待；也有些人是无所谓的态度，完全是来走个过场……
人群中，孙言睁着眼睛，直视前方，仿佛在聚精会神的听着演讲，旁边，水帘晴咬了咬下唇，悄悄碰了碰他，“孙言，孙言！别睡了，快醒醒。”
迷迷糊糊中，孙言醒了过来，眨巴着眼睛，“水帘晴，你好厉害！竟能看穿我在睡觉。”s1();
“那是你前科太多了。”毕业大考上都能睁眼睡觉，水帘晴真不知该说什么好。
“我问你，前天和昨天的笔试，你怎么连参加都不参加？”水帘晴又气又恼，“你这样做，不是给老师们抓住把柄吗？”
“我这是养精蓄锐啊！唉，还是木桶那家伙最幸福，特招生连考试都省了。”孙言笑着，见少女气恼的模样，他才解释道：“参不参加笔试，或者交白卷，其实都没有区别。只要今天我来了，就可以了，不是吗？”
说话间，少年身上迸发出一股飞扬的神采，瞧得水帘晴一阵恍惚，想及数日前天台的一幕，她心中弥着苦涩，是的，只要他今天来了，确实就可以了。他与她的世界，两者之间的重叠，或许只有今天。以后两人之间只会越来越远，再也追赶不上他的脚步。
这时，天空的尽头闪烁着三道光点，眨眼间，三道光点便越来越大。这是三艘飞行器，其中两艘形如黑色蝙蝠，另一艘则如苍鹰。
三艘飞行器飞临南鹰学院上空，机翼一收，便如寻常的军用飞机大小，缓缓降落至教学楼的机场上。
“好拉风的飞行器啊！”孙言两眼放光，拥有一艘飞船是他的梦想，旋即他奇道：“那艘【铁鳞战鹰】型号的飞行器，不是军部的B级战机么？怎么会飞到咱们学校来。”
水帘晴叹气，“那是高等学院和军部派来的监考人员，你怎么连这个都不知道么？”
毕业大考的武学测试，南风域排名前100的高等学院，以及军部都会派遣工作人员，以抽签的形式，分派到各所中级学院监考。这样的做法，既是这些名门学院和军部的义务，同时，也是一种权威的体现。
孙言反问：“我为什么要知道这些？”
水帘晴无语摇头，喃喃道：“就是不清楚这一次，分派到咱们学校的，是哪一所名门学院的老师。”
广场前方的光屏，忽然闪烁起来，开始循环播放一连串的字幕，显示着考生们的考场号，以及考生号。
注视着光屏里的字幕，孙言很快找到了自己的名字，“考场-362，考生号：144。”
“我的考场号也是362。考生号：72。”水帘晴轻呼，语气中有些许惊喜，能和孙言在一个考场，她有种心安的感觉。
孙言点点头，竖起大拇指，挤眉弄眼道：“加油哦！少女。”
白了一眼，水帘晴嗔道：“哼，你也是啊！少年。”
两

第026章 劣迹斑斑的学生资料


叮！
电梯打开，一群人走了出来，刀老师三人被簇拥在前面，不过，三人的脸色有点异样。
调整着手腕上的圆形仪器，一幕幕的信息在眼前划过，刀老师的笑容也渐敛，他正在调看C等班武学教官卡特的资料。
刀老师略一沉吟，道：“怎么贵校此次的毕业大考中，有【教师保护措施】的延期制裁对象？”
王森脚步一滞，他可是熟知这位战友的性格，突然口风一转，这么正式的语气，恐怕有什么事情。
学院考场的信息，只有罗德尼和三位监考人员，才能够接触。王森向罗德尼使了一个眼色，后者立时会意，调看起相关的资料，迅速报告出来。
“【教师保护措施】？对象：孙言，反对票：卡特，状态：延期执行。”
听完这些信息，王森的浓眉皱了起来，别人不知道卡特和刀老师的关系，他可是再清楚不过。
当初在一次突围中，刀老师的命就是他手下的一队警备员救下的，而卡特正是其中之一。虽然是那一队警备员中的少数幸存者，但卡特也因此永远失去了左手，实力大减，武道修为也停滞在八级武者，这一生难以突破到九级大武者的境界。
钱家这帮子混蛋，就不能消停点？没事就给老子添堵。王森心中暗骂，他担任南鹰学院副校长多年，这事根本是一目了然。显然是孙言这个学生，不知那里得罪了钱家的子弟，然后，受到钱家这帮混蛋的报复。
至于教官卡特的反对票，王森顿感无力，怎么老刀带出来的兵都是一个模样，与老刀半点都不像。做事一板一眼，什么事都要较真，这性格在军部自是吃得开，但是，退伍到了社会上，肯定是要吃亏的。s1();
关键，这事他也是到现在才知道，否则，早就做出了补救。
王森暗中骂着，略一思索，转头道：“钱主任，把这事原委说一说。”
“好的，王校长。”钱具仁上前，将事情的经过一五一十的说了出来。
当然，事情从钱具仁口中说出来，就完全是另一个版本了。受到制裁的学生孙言，逃课、睡觉、武学课看成人电影什么的，那根本都是不值一提的缺点。
猥亵女生、打架斗殴、欺负弱小、敲诈勒索等等，这才是他的家常便饭，简直就是一个学校的蛀虫、社会的败类，完全是一坨该倾倒在垃圾星球上的狗屎。
钱具仁挂着尊敬的笑容，道：“刀老师可以看下孙言的过往纪录，那里记载的很详细。”
考生信息里的资料，早在半月之前，就已经完全篡改完毕，这种事情钱具仁不是第一次做，自是天衣无缝，找不出一点瑕疵。
钱具仁又道：“本来以孙言的过往劣迹，尚没有启动【教师保护措施】的必要。可是，半月前，他在课堂上公然顶撞班主任，严重触犯了老师的尊严，引起了C-69班全体代课老师的公愤，联名向我申请，要启动【教师保护措施】进行制裁。”
说着，钱具仁面带苦笑，“之前开会时，我们等了卡特教官一个小时，本来是没有异议的事情。谁知道，卡特教官最后竟投了反对

第027章 鸣动之初


砰！
大厅中央的力量测试器纹丝不动，测试器的屏幕闪烁一下，浮现出数字——“720KG”。
“第70号考生，力量测试第三次成绩——720KG。三次成绩取最高值——730KG。”
力量测试器旁的工作人员，一边报告着成绩，一边将数值录入。
“唉！”70号考生摇头叹息，这样的成绩，最多只是C评分，想要获得C+评分是不可能了。
武学测试的第一项，力量测试不仅是考校考生的拳力，同时，也是在测试考生对战技的掌握程度。很多战技对拳力都有增幅，这些战技掌握的程度越高，自然就能获得更好的成绩。
力量测试的评分标准，则是按照一级武者的拳力为基准的，普通一级武者的拳力是500KG。在力量测试中，能打出500KG的数值，就能获得C-的评分。普通二级武者的拳力是1000KG，测试中打出这样的数字，则能获得B-的评分。
以此类推，500~1000KG，是C级评分的范围，1000~2500KG，是B级评分的范围，2500KG以上的成绩，则是A级评分的标准。想要获得A级以上的评分，必须是二级武者将一门战技练至精通级，才有可能打出2500KG以上的拳力。
至于三级武者，16岁的三级武者向来是学院的保送对象，是不会来参加毕业大考的。
而南风域前100名高等学院的最低门槛，必须是三项测试全部B-，才能迈入这些名门学院。至于第一名门帝风学院，必须是武学测试三项全部A-，才能进入帝风学院的普通部。
工作人员的声音再一次响起：“第71号考生，30秒准备。”s1();
“71号了，下一个就到我了。”
望着走向场地中央的第71号考生，水帘晴的掌心里已布满香汗，她的心怦怦乱跳，“别紧张，别紧张，水帘晴，你一定可以的，一定能够考进名门学院。”
虽明白自己要镇定，可少女的心却止不住的乱跳着，这关乎人生命运的考试，又有谁不紧张呢？
“对了，孙言，他在干什么？”
水帘晴好奇的回头望去，就见后排的队伍中，孙言恰好抬头看过来，竖起大拇指，对她投来一个微笑。
“加油哦！少女。”
脑海中响起孙言不久前的话语，水帘晴的情绪莫名的安定下来，她迈着轻松的步伐，走到了场地边缘等待。
即使今天过后，她与他的世界就此分离，可是，哪怕是一刹那也好，她也要绽放光芒，让他记住这一刻。
“第72号考生，30秒准备……”
监控室中，注视着走到场地中央的水帘晴，卡特脸上浮出笑容，对一旁的刀老师，轻声道：“这个学生是水家的人，平时很努力，我很看好她。她修炼的是【弱水诀】。”
“哦？洛山市水家么？”刀老师眉头微微一皱：“修炼的是【弱水诀】？”
洛山市水家【弱水诀】的遗失，别人或许不清楚，但是刀老师当初可是洛山市防卫军的团长，这事他还是有所耳闻的。&nb

第028章 稚鹰轻啼


站在力量测试器前，孙言看了看自己的双手，又抬头望了望大厅前的巨大光屏，目光沉静，无悲无喜。
自己终于站在了这里，只不过，心情却与半月前迥异。
力量测试器旁，工作人员再次确认，“第144号考生，力量测试第一次，准备开始！”
孙言缓缓深吸一口气，整个身体放松下来，注视着测试器的拳靶，也没有任何作势，便抬手挥出一拳，轻飘飘的看似没有一点力道。
这一下，顿时引起周围考生一阵讥笑，这个144号考生来干什么的？这样一拳打出去，恐怕测试器连数值都显示不出来，低于50KG的拳力，力量测试器可是自动忽略的。
大厅边缘的休息区，钱厉嘲弄摇头，这坨烂泥还真是没让他失望，竟然紧张的连一分力量都发挥不出来，简直比垃圾还垃圾。不过，偶尔把垃圾踩扁，倒也是另一种乐趣。
转头望向不远处的水帘晴，钱厉眼中闪过贪婪，等毕业大考结束后，一定要把水帘晴弄上手。一想到这个美丽的冷漠女生，赤裸着白玉羊脂般的胴体，在他身下娇喘求饶，钱厉小腹就腾起一团火焰，烧得他口干舌燥。
咚！
一道闷响却响起，仿佛一把铁锤敲在战鼓上，嗡嗡的声音在大厅中缓缓回荡。
很多考生不明就里，还没弄清楚这声音是从哪里来的，而当他们的目光看到测试器屏幕上的数值，顿时，整个大厅中沉寂下来，静悄悄的，落针可闻。
“2021KG！”s1();
那轻飘飘的一拳，好似连蚊子都打不死的一拳，竟然有2021KG的拳力。
机器故障！
这是所有考生心中第一时间升起的念头，如果这样一拳都能打出2021KG的力量，那他们的力量岂不是能破万，堪比高级武者？
一定是故障！
孙言退后一步，迟迟没有听到工作人员的成绩确认，他奇怪的望过去，问：“有什么问题么？”
那名工作人员神情愕然呆滞，他看了看孙言，又望了望力量测试器屏幕上显示的数字，抬手示意不远处的监督人员，“我检查一下仪器，可能是故障，考试暂停5分钟。”
不远处，钱厉已是双目圆睁，死死盯着测试器屏幕上的数值，2021KG？这台破机器抽风了么？竟然会跳出这么离谱的数字，凭孙言那个垃圾的实力，别说2021KG，就算是200KG都很勉强。
人群中，唯有水帘晴美眸闪着异彩，这个男生一直就是这样呢，帅气的让人挪不开眼睛。
监控室中，一种怪异的气氛弥漫开来，班主任李刚瞠目结舌，半晌回过神来，干笑道：“抱歉！各位，可能是机器故障，我们班这个学生，平时的实力只有锻体的程度，让各位见笑了。”
“哦，只有锻体？”郭怒面无表情，语气听不出喜怒，他又重新坐下来，“那再看一看吧。小叶，这些力量测试器可是你们军部提供的，还没摆弄几下就出了故障，回去之后可要好好调查一下。”
中校叶泽枫点头，也跟着坐下来：“郭团请放心，如果质量不过关，我一定会报告有关部门。”&nbs

第029章 刷新纪录！


监控室的一面墙壁上，投影着孙言的全部信息，同时，也有他的半身照片。
照片里的孙言，笑容还带着些许稚气，与大厅里那个少年的飞扬神采，截然不同。可是，两者却的的确确是同一个人。
“呼，呼……”
班主任李刚剧烈的喘息着，他的修为不过是三级武者，相比在座的其他人相去甚远。面对刀老师发出的锋锐气势，他如坐针毡，再加上心里本来有鬼，此刻几乎要晕厥过去。
武者迈入九级后，仅凭气势即能伤人，李刚虽早就听说过，但是，亲身体会则是第一次。
说孙言冒名顶替自不可能，说一个学生半个月的时间，从锻体阶段蹦成二级武者，那说出去也没人相信。那只有一个可能，孙言的信息资料被篡改了，而事实也正是如此。
李刚很希望现在是做梦，一场可怕的噩梦，一觉醒来就什么事没有了。可惜，刀老师强大的气势如鲠在喉，清晰的告诉他，这场噩梦是真切的现实。
王森连忙笑道：“老刀，别发火。这事情，一会儿我们学院好好研究研究。”他是知道这位战友的脾气，平时笑眯眯的，似乎很好说话，但是，一旦动了真火，那可是曾连第三集团军的统帅，也敢当面顶撞的。
当然，这种时候，王森是绝对不能承认，这个考生的信息被篡改了。哪怕与刀老师三人是生死战友，这事也只能在私下里说，一旦放到这种正式场合，那就很难再内部处理，南鹰学院的名声会受到严重的损伤。
这时，郭怒语气淡漠的说道：“也对，老刀，你发什么火。咱俩这次只是监考官员，抓得是考场秩序和考生素质。至于考生的信息资料方面问题，可不归咱们管。”
三言两语，郭怒看似一副作壁上观的态度，可是，语气中那份子嘲弄味儿，任谁都听的出来。s1();
王森听得更是面红耳赤，那张方脸充血似的，在昔日战友们面前丢这么大的脸，这还让他以后面子往那儿搁。他心中狂骂，钱家这帮狗日的混蛋，竟然拿老子来堵枪眼，考试结束后，老子不好好整治一番，老子就不姓王。
刀老师冷着脸，将气势收敛，他看着坐在身旁的卡特，用力拍了拍卡特的肩膀，感慨道：“卡特啊，你小子好样的。不管是以前，还是现在，都是好样的。”
卡特激动的点头，心里更是乐开了花，他果然没有看错孙言这小子，能得到昔日长官的称赞，可比什么话都动听。
叶泽枫一直没有说话，调看着孙言的资料，他忽然说道：“3999KG的成绩，单从力量测试一项来说，进入帝风学院普通部，也是绰绰有余了吧。”
闻言，包括王森在内，南鹰学院的这些老师、教官、总教官和教导主任们，他们心中齐齐哀嚎，叶中校你就别火上浇油了，还嫌不够乱么？这事要是传开，那是怎么也捂不住的啊！
刀老师双眼一瞪，几乎要当场发作，他最恼火的就是这个。
3999KG的力量测试成绩，拥有这样的实力，相信其他两项测试，取得A-的评分也没有问题。若是这个学生进入帝风学院普通部，恰好又是卡特的弟子，那回去之后，在别人面前提起这

第030章 三方争抢


砰！
监控室中，一张座椅禁不住刀老师的拍击，发出一阵呻吟，支离破碎的满地都是，偌大的房间内弥漫着冷肃压抑的气氛。
班主任李刚喘息如牛，几乎要背过气去，他很想当场晕过去，可是，偏偏脑子就是如此清醒，眼前一遍遍闪过8000KG的数字，这个成绩就如一条鞭子，死命的鞭挞着他的神经。
钱具仁和钱韦两人面色苍白，他们很想夺门而出，不过真这样做，那一切就没有挽回的余地了。
王森也是脑门一头汗，他干笑道：“老刀，你先别发火，这事……”
刀老师眼睛一瞪，冷冷道：“王校长，别和我套近乎。你们南鹰学院，就是这么对待学生的？”
指着墙壁上投影的信息，他忍不住吼道：“这样的学生，竟被分在C等班，半个月前还是【锻体】阶段，既然是这样弱的实力，还怎么欺负弱小？敲诈勒索？有政府和军部联合创立的【天才学员基金】，他需要去敲诈勒索么？”
旁边，叶泽枫补充了一句：“刀团。这位孙言，没有被加入到【天才学员培养计划】的名单内。”
这句话，对于在场的南鹰学院老师们来说，无疑于朔九寒风扑面，让他们脸色立时白了一层。而对于刀老师来说，则是火上浇油，令他眼中杀气迸射。
“没有被加入到【天才学员培养计划】中？好啊！你们南鹰学院的门槛还真是高啊！这样的学生，进我们帝风学院也是十拿九稳的，你们让他在C等班待了3年，还无视【天才学员培养计划】条款，把这样的学生剔除在名单外。”
刀老师又一巴掌，又拍碎了一张座椅，猛地咆哮起来：“你们南鹰学院就是这么教学生的？把天才说成废材，还要启动【教师保护措施】，这就是你们南鹰学院的教师素质？这事若不是卡特，你们是不是准备把一个武学天才这么迫害掉？”s1();
一连串的帽子扣下来，顿时让王森矮了半截，面对盛怒的战友，他真是憋屈愤怒到极点。偏偏，这一顶顶帽子，他还只能硬生生承受着。
李刚、钱家，你们这帮子混蛋！
王森眼中几乎要喷出火了，咬牙切齿道：“李刚、钱韦、钱具仁，现在停止你们一切职务，黛娜，你负责带他们到学院监督处报道。”
这番话，反倒让钱具仁三人松了口气，赶快离开这个是非之地，争取到缓冲时间，才好慢慢想办法。
“慢着。”郭怒出言阻止，“现在是毕业大考期间，什么事等考试结束再说。我们就留在这里，观看一下这位考生接下来的表现吧。”
说着，他嘴角微翘，阴冷笑道：“李刚老师既是孙言的班主任，卡特又是他的教官。我也想听一听，这位孙言同学，平时到底是怎样的一无是处。”
刷的一声，李刚脸上的汗水狂涌出来，一滴滴的落在地上，孙言的信息资料就是他篡改，上报给学院的。现在让他来说，不是自己打自己的脸么？
卡特上前，道：“刀团

第031章 死亡地带


上午10点，武学测试第一项——力量测试，已全部结束。每个考场的考生，都在考场休息区等候。刚才的力量测试，自是几家欢喜几家愁，总有发挥失常，以及发挥超常的考生在。不过，在刷新历届纪录的8000KG面前，所有考生的成绩都黯然失色。
监控室的监考老师会进行成绩核对，15分钟后，将开始武学测试第二项。武学测试的三项，前两项在上午完成，第三项则在下午14：00开始。
度过了这一天，也就预示着中级学院的三年生涯，正式结束。
第362号考场内，数千考生聚集在休息区，很多人窃窃私语着，他们的目光，皆不由自主的，落在角落里的那个少年身上。这一届的武学测试，注定不同寻常。
“考生号：144号，姓名：孙言，力量测试最终成绩：8000KG，评分：A+”
孙言对于这个成绩，很满意。只要第二项测试继续获得A+，那迈入帝风学院的大门，是十拿九稳。
“在想什么呢？不会又睡着了吧？”水帘晴的声音响起。
回过神来，孙言抬头，嘻笑道：“是睡着了，还做了个梦，梦到了水美眉你。”
水帘晴脸色一红，饶是这些天与孙言日渐熟稔，但这个男生肆无忌惮的说话方式，还是让她有些吃不消。
“恐怕梦的不是我吧，你这话，和那位大美女去说吧。”说完，水帘晴脸颊更添一抹红晕，她的语气不自觉有些酸溜溜的。
每当想到那一天中午，楼顶天台上，孙言与风铃雪并肩坐在一起的情景，水帘晴心中就有一丝淡淡的酸楚。s1();
孙言一愣，尚未反应过来，便看到大厅内，缓缓降下的透明房间，道：“第二项测试，要加油哦！少女。”
“不用你说，我也会加油的。”水帘晴望着一间间透明的房间，喃喃道：“如果第二项测试能获得B+的评分，那就好了。”
中央场地上，20间透明的玻璃房间落下，这些房间由光学传感玻璃制成，呈圆形，直径200米。
噔噔噔噔……
大厅边缘，数百台全息投影仪启动，光影交错，这20间透明房间立刻发生变化，一片片小型的雨林地带出现，虽都是全息影像，但是，这些模拟的雨林地带极其逼真。
这就是武学测试的第二项——雨林地带规避，考生们俗称【死亡地带冒险】。
从第二项测试开始，毕业大考的武学测试才显出残酷性，与力量测试有三次机会不同，雨林地带规避只有一次机会。
这片全息模拟的雨林地带中，有各种潜在的陷阱，随机发射的弩箭、子弹。考生必须在模拟的热带雨林中，停留30秒~300秒。期间，每触动一处陷阱，或中箭、中弹，都会影响最后的评分。停留时间越长，陷阱、弩箭、子弹的出现几率，也就越频繁。
同样，停留时间越长，受伤越少，评分也越高。
停留30秒，毫发无伤，评分——D+；停留300秒，毫发无伤，评分——A+。
大厅前方悬挂的巨大光屏，里面的内容也随之一变，变成历届第二项测试的纪录信息。历届纪录的第一名——停留时间：4分40秒，失误：2次。
看着2

第032章 正日淘汰战


刷！
透明的门重新打开，孙言走了出来，他是这一批20人中，出来的最晚的一人。
整个考场所有人的目光，第一时间聚焦过来，这些人的眼神中有嫉妒，有羡慕，有惊叹，也有震撼。
而不远处，钱厉浑身颤抖，他是这一批人中最早出来的，因为心里的巨大压力，他发挥完全失常，只停留了55秒，失误了7次，仅获得了C-的评分。
“第144号考生，第二项测试——雨林地带规避，停留时间：300秒，失误：0。”
饶是早就知道孙言的最终成绩，随着工作人员的最后宣布，整个考场还是陷入了一片喧哗中。
大厅前的巨大光屏中，第一名的纪录再次变动，缓缓向下移动一格，冠首的位置出现了一条信息：“考生号：144号，姓名：孙言，雨林地带规避最终成绩——停留时间：300秒，失误：0，评分：A+”
每一个考场的考生，仰望着光屏中的这条新纪录产生，那些A等班、B等班的精英学员，心头都是沉甸甸的，这一届的毕业大考，注定不是他们的舞台了。
第428号考场，钱林仰望着光屏中的信息，他脸色惊恐，身体瑟瑟发抖，脑海中只有一个念头：弃考！
“上午考试一结束，和哥哥商量一下，一定要弃考。否则，一旦等到下午，那个垃圾孙言，他肯定不会放过我的。”一想到那晚的情景，钱林就觉得世界颠倒了，那个和他一样的废物，怎么可能连续刷新学院的第一名纪录呢？
今天的362号考场，或许会成为以后考生们向往的回忆，因为，有这样一匹漆黑如墨的大黑马，两次刷新了南鹰学院历届的第一名纪录。s1();
见第一名纪录变成自己的信息，孙言微笑着走向休息区，周围的人群自动分开，男生们用敬佩的目光注视着这位天才，他们很想上前攀一攀交情，不过，考虑到天才武者们骄傲的性格，却是没有一个人上前。
而女考生们，可就没有那样的顾忌了，很多大胆的女生直接拦住去路，到大厅边缘休息区的短短道路，孙言足足走了15分钟。同时，他手上多了近百张小纸条，都是女生的联系方式。
“这几张是约我吃饭的，今晚，明晚，后天，大后天……，我一个礼拜的伙食都不成问题了。”
“这几张是什么？看电影？今晚，明晚，后天……，一个礼拜的电影！”孙言有些苦恼，这有些分身乏术啊。
“这几张是……，泡温泉？还是单间的男女共浴？鸳鸯浴！哇，现在的女生好大胆。”
“这几张呢？”孙言随意的扫了一眼，眼珠子差点凸出来，“五星级酒店贵宾套房免费招待卷！第一晚就开房？奶奶个熊，这也太豪放了。不过，我喜欢！”
将这些纸条捏在手心里，孙言不动声色的走到休息区，他准备趁着空隙，好好筛选一下。
一只白皙如玉的纤细小手伸过来，“拿来！”
抬头，就见水帘晴伸出手，瞪视着自己，孙言紧握手中的小纸条，茫然道：“拿来什么？”
水帘晴小嘴微嘟，若一颗可口欲滴的樱桃，她使劲扳开孙言的左手，将那团纸条抢过来，内元运转，震成碎屑，随手丢进旁边的垃圾箱。
这番举动，立时引来一群女生毒辣的瞪视，不过，水帘晴却极淑女的拍拍手，完全无视了这些敌意的目光

第033章 两个天才的预谋


噔噔噔……
武学测试第二项尚未结束，孙言却是踏在学院教务办公楼的走廊上，朝副校长王森的办公室走去。夏日的阳光透过窗户，洒在少年的身上，为其披上了一层灿烂的色彩。
虽说考试期间，禁止考生离开考场，但现在这种规定限制，显然是不适用放在孙言身上。
不经意间，脑海中回忆起前两天，与风铃雪的谈话。
乍听到【正日淘汰战】时，孙言连连皱眉：“【正日淘汰战】？竟然有这样的测试，我在咱们南鹰这三年，怎么从没听说过？”
风铃雪笑道：“何止是你没听说过，全校的大多数学生，也都没听说过。即使是很多老师，恐怕也记不起【正日淘汰战】了。不过，如果你在武学测试前两项中展现实力，那校方就必须同意你的申请。而【正日淘汰战】的规则，也正好遂了你我的心愿。”
说着，两人眯着眼，对望笑了起来，颇有些狼和狈同流合污的味道。
“不过，真是可惜了。关于【正日淘汰战】的事情，我是一年前才从家族里无意闻及的，那时我已是三级武者的境界，否则，说什么也会提出申请。现在的南鹰学院里，有实力并且符合条件完成挑战的，就只有孙言你了，一定要迫使校方答应进行这项测试，这关乎到第七任校长张正日先生留下的一个秘密……”
……
思绪飘远，孙言已站在办公室门口，抬手敲了敲门，门后传来一道声音：“请进。”嗓音洪亮，正是副校长王森的发话。
拧动门把手，孙言刚推门进去，陡听嗡得一声，一道无形的气浪直劈过来，气浪如刀，将空气如破布一般撕裂开来，一阵嗤啦作响，刀锋袭体，锋锐逼人。s1();
这番变故如此突然，孙言先是一惊，旋即目光一凝，整个身体纹丝不动，双肩一沉，右拳顺势迎上，体内元力飞速流转，刹那间便灌注右臂，拳上淡淡光芒闪动，轰向那道刀形气浪。
【二段崩拳】！
哗啦！
那道无形气浪崩碎开来，转眼消失无踪，而孙言则觉一股强大的力量，沿着右拳贯入体内，这股冲击力令他“噔噔噔”连退了七步，方才稳住身形。
退至办公室外，孙言双目睁大，心中骇然：“内元化形，意动伤人。九级武者——大武者！”
武道修炼，内元反淬身体，由外而内，全部完成后，方才是晋阶七级武者，也即是俗称的高级武者。
高级武者，拥有普通人难以想象的强大力量，力敌千钧、踏浪而行、日行千里……，这些超凡的能力，说的皆是七级以上的武者。而高级武者的顶峰，则是九级。
九级武者，其最显著的标志，便是炼元如浆，内元化形，意动伤人。
刚才的那一道刀形气浪，明显就是九级武者所为，而南鹰学院的九级武者只有两位，一名是校长，另一名则是学院总教官罗德尼。
正惊疑间，办公室内传来一阵笑声：“哈哈……，好，不错。想不到南鹰学院这一届，除了一个风铃雪，还有这样的学生。”
接着，王森的声音响起：“孙言，别傻站着，快进来，别让帝风学院的老师看笑话。”
“帝风学院？”孙言的心砰砰乱跳了两下，顺从的再次走进办公室，看到里面坐着三个人。
副校长

第034章 认为必败的战斗！


阳光破开乌云，照耀在南鹰学院上空，一时间，天空万里无云，夏季的热浪又开始肆虐起来。
中午，刚经历过一上午考试的学生们，本该涌向学校的各个食堂，去享用那里美味而丰盛的免费午餐。可是，却有越来越多的学生折道而行，朝着南鹰学院中央，那一座恢宏的演武大楼奔去。
南鹰学院的演武大楼，位于学校中央，落成于地球历4120年，由学院第七任校长张正日督建，自第三次斯诺河战争中，张正日壮烈牺牲后，这一座演武大楼就再未开放过。
不过，说起南鹰学院，很多人都不禁会想起这一座大楼，这是南鹰学院的标志性建筑之一，也象征着学院曾经辉煌的历史。
然而今天，这座演武大楼前却有异常。
演武大楼的大门高逾30米，宛如巨人所行，大楼前的宽阔道路两旁，数十辆警车整齐排列，全服武装的警员在外围巡逻，严禁闲杂人等靠近，而大门前，站岗警戒的则是一队队真枪实弹的军人。
这奇怪的情况，立时引来众多考生的围观，不明白到底怎么回事，难道有什么大人物，在毕业大考期间来南鹰学院视察？现在的南鹰学院在洛山市可是垫底的，又有哪个大人物会无聊的跑过来呢？
正在围观的考生们窃窃私语，互相猜测的时候，就见不远处的道路上，学校A、B等班的老师们，分别领着自己班的优秀学员，排成整齐的队伍，通过检查，依次走进了大门。
“怎么回事？难道里面在举行什么培训？”
“毕业大考期间，怎么能这样，不把我们其他学生当人么？”
“让开，让开。我们也要进去，否则，我们就去举报，这是变相的作弊行为。”s1();
“这算什么？下午是最关键的自由对战，学院却给那些优秀学员们进行特别培训，太没人性了。”
围观的考生们先是揣测，随后便是群情激奋，可是，在警员们构成的坚固人墙面前，却是无济于事。
演武大楼内，能够容纳三万人的座位，即将座无虚席。
【正日淘汰战】自制定以来，就从未有人申请过，这是220年来的第一次，或许，也是最后一次。
得知消息的老师们，立刻联系各自班级的优秀学员，组织到一起赶来观战。不论这一战的结果如何，对于这些学员来说，都是极有意义的。
平时，想要旁观精英学员之间的战斗，都不是一件容易的事，更遑论，那些武学天才的战斗。
12：25分，演武大厅的座位已近乎满员爆满，整个南鹰学院一、二、三年级的精英学员、优秀学员，几乎全部到场，其中还有人通过关系，悄悄溜进来站着观战。
中央的擂台上，副校长王森拿着演讲稿，在开始前发表致辞，宣读的是【正日淘汰战】的规则，以及，第七任校长张正日先生的生平。唾沫横飞的致辞，持续了已经15分钟，依旧没有停止的迹象。
擂台一端的入口，18名钱家子弟，聚在一起，小声讨论着，这些人当中，明显都以钱具龙马首是瞻。
盯着擂台另一端入口，钱厉

第035章 铄金杀阵


擂台上，王森终于结束了长达数十分钟的致辞，孙言和钱具龙一群人，也分别站在了擂台两端。
王森动了动嘴唇，心中无奈摇头，迟疑了一下，宣布：“【正日淘汰战】，正式开始。”
话音落，整座演武大厅便安静下来，或许在今天之前，还没有人知晓孙言的名字。可上午连续刷新两项第一名的纪录，这个名字已深深印在全校师生的脑海中。
天才级的二级武者，独自一人对上18名精英学员，这些学员中亦有8人是二级武者，这一场战斗的结果，到底会如何呢？
擂台边缘，一道道红光闪烁而起，不断在双方身上扫过，这是在检查双方是否携带危险性武器。当这些红光一道道转变成绿光，一阵清脆的铃声响过，代表着战斗正式开始。
钱具龙等人率先来到擂台中间，望着缓缓走来的孙言，这些钱家子弟脸上皆露出怨毒之色，看着孙言的目光，便好似在看一个死人。
走到近前，瞧着孙言那张老神在在的脸，钱厉心中无名火气，阴声道：“孙言，你这垃圾敢挑战我们钱家的成员，真是不知天高地厚！”
钱林更是嘴角抽搐，嫉恨的瞪着孙言，就在半个月前，这坨烂泥还和他一样，都是C-69班的吊车尾。但是，他是钱家的子弟，是千年武道家族的一员，这样的垃圾连他一根手指头都比不上。
可是，现在的形势却是天壤之别，这小子摇身一变，竟成了一名武学天才，想及躺在医院数天的痛苦情景，想及这次战斗后，返回家中可能受到的惩罚，钱林便有种歇斯底里的抓狂。
眼中喷出两道杀人的目光，钱林讥笑道：“就算你有点武学天赋又如何？这么不自量力，妄图挑战我们钱家18人精英，智商和白痴一样，废物就是废物。孙言，你这坨垃圾，你这坨狗屎，我们想要捏死你，就跟碾死一只蚂蚁一样。”
说到后来，钱林几乎是叫喊出来，声音尖锐，杀意毕现。s1();
“对，捏死你就跟碾死一只蚂蚁，易如反掌。”
“孙言，你这头废物，最好现在就跪着退出擂台，我们还可以既往不咎。”
“以这小子和猪差不多的智商，他能明白死字怎么写么？我看很难，还是让我们教教他吧。”
钱具龙迈前一步，抬起手，制止了其他人的叫嚣，他身形高大，比孙言足足高出一个头，双臂抱肩，居高临下的俯视：“孙言，这件事是你惹到我们钱家的头上，但我们钱家的成员一贯宽宏大量，我可以给你一个道歉的机会。只要你真心诚意的道歉，我们钱家就会既往不咎，当作什么也没发生过。”
“哦，要怎样的道歉，才算是真心诚意呢？”孙言微笑，笑容没有一丝温度。
钱具龙淡淡道：“很简单，跪下来，告诉在场的所有人，你孙言瞎了狗眼，惹到我们钱家头上，以后绝不敢再犯。再磕上100个响头，跪着爬回去，这件事就一笔勾销。”
“哦，这样啊！”孙言神情平静，嘴角的笑容越发冰冷，“还真是简单呢！”他昂起头，高声道：“如果钱具龙你们现在跪地求饶，自动认输，再磕上100个响头，跪着退出擂台的话。我可以当作什么事都

第036章 统统打爆


连续轰出6次【二段崩拳】，强大的反震之力，让孙言一直倒退到擂台边缘。
而钱具龙等人被震退之后，稍一停歇，立刻便冲了过来，在孙言稳住身形时，18人便将他团团围住，如瓮中捉鳖。
望着面色略显苍白的孙言，钱具龙声音寒冷无比，“孙言，你已是强弩之末。现在，为你的狂妄自大付出代价吧。今天便让你明白，很多事情一步走错，就永远没有挽回的机会了。”
“哼！五哥，和这个垃圾废话什么，白费口舌。”钱林站在一旁，阴阴道：“这样的废物，给他机会就是一个祸害，以后还不知要掀起什么风浪来。”
钱厉点头：“没错！废了他。”
说话间，18人同时迈前一步，缩小包围圈，一股股锋利的气息从他们身上涌动，连成一片，合聚成一道强大的气势，如巨石压顶，杀气弥漫。
“哦，废了我？”孙言的声音轻柔，却是无比冷漠，目光微转，他眼角的余光落在一人身上，那个人的名字应该是叫钱山。
“孙言，你仗着自己有几分武学天赋，不守规矩，目无法纪，惹到我们千年武学家族头上。放任你这样下去，以后还不知会闹出什么乱子来。我已经给过你机会，你却没有把握住，现在只有废了你。”
钱具龙缓缓开口说道，一字一句，铿锵有力，他此刻的内元与其他17人连成一体，四级武者以下，无坚不摧。
这就是【铄金杀阵】的威力，气机连绵，内元互补，取长补短，配以【断金碎玉诀】，刚猛无匹。
双掌抬起，在【铄金杀阵】的支持下，钱具龙全身泛起金色微芒，精金一般的内元几欲透体而出，双臂一震，便盖压过去。s1();
一股强烈的气流鼓动，于【铄金杀阵】内竟形成气旋，前后左右不断拉扯，令人寸步难移。
见此情景，一间贵宾包厢内，那个中年人站起身，准备离开，“胜负已分！可惜了一个这样天资横溢的苗子，呵呵……”他正低笑着，忽然，眼神一凝，笑容凝结在脸上。
钱具龙双掌迅袭，直贯入孙言胸中，一阵狂喜自他脸上浮出，紧跟着，他忽觉掌下空荡荡的，整个人竟收势不住，直直的穿了过去。
两人的身影重叠而过，钱具龙头皮赫然发麻，心中警铃狂作，残影！
二品战技——【追风步】！
这门战技修至完美级，又被人称为鬼步，身形如鬼魅，闪烁不定，鬼影重重。身法战技的修炼难度，远在同品战技之上，钱具龙也能使用【追风步】，可是，修炼这门战技三年，他还是初通的阶段，距离精通境界都是遥遥无期。
“小心！残影，这是完美级【追风步】。”钱具龙咆哮示警，转头，他的瞳孔猛地收缩成针孔状。
那个清秀少年，不知何时，站在【铄金杀阵】外围，紧贴在钱山身后，亦即阵眼的位置。
咻咻咻咻咻！
孙言的身体剧烈颤动，刹那间，一道道残影四散而出，残影重重，化为5道身影。
这些身影，或曲臂肘击，或挥臂如鞭，或探掌如刀，或抬肩挺肘，或弹指击星……，【肘炮】、【鞭形】、【刀形】、【崩拳

第037章 完美落幕


瞧着观众席中，三名钱家成员的惨状，孙言微笑道：“墙倒众人推，看来你们钱家，也不是多守规矩，眼中也没有多少法纪嘛。”
“放任你们继续在南鹰学院，以后还不知要惹出什么乱子来。”
孙言一字一句说着，句句都是刚才一群钱家人所说的话，现在听起来，当真句句刺耳，字字诛心。
神情微动，孙言忽而侧身，左手拇指朝后按出，其余四指微微颤抖，如残翼蝴蝶轻轻飞舞，半式【花蝶错】！
下一刻，他左手的拇指按在了一颗无声无息袭来的拳头上。
身后，钱厉偷袭的一拳被制住，顿时面色惨白，他没想到孙言的感知如此敏锐，竟在这时还能留意周围，他结结巴巴道：“孙……，孙……，孙言同学……”
孙言左手一振，便如扔死狗一般，将钱丰砰得砸在地上。
紧跟着侧身猛进，【熊猿靠】使出，抬肩挺肘，直直撞了过去。
咯噔！
凶猛的力道传来，钱厉的胸口发出一阵脆响，胸骨折断，整个胸膛凹陷下去，他小腹处的衣服崩碎开来，现出一道淤青的痕迹，并在不断扩散。整个人在地面上不断滑行，一直滑至擂台边缘，撞在护栏上，才停止下来，鲜血从他七窍中缓缓流出，再没有一丝声息。
望着躺满一地的钱家成员，孙言转身，笑嘻嘻道：“钱林同学，你看，又剩下我和你了，还真是有缘。”s1();
此刻少年的笑容，落在钱林眼中，简直比魔鬼还要可怕，他双膝一软，跪倒在地：“孙言同学，孙大哥，不要杀我，求求你，不要杀我！”
“杀你？”孙言不由失笑，“你的判断力，半月来看来是没有半点长进啊！不知道【正日淘汰战】，禁止蓄意谋杀么？”
抬起脚，右腿如鞭抽出，啪的一声甩出去，钱林的脸上如半月前一样，又多了一道鞋印，紧跟着，右脸迅速肿起，而钱林还在那里苦苦哀求，尚没有反应过来。
啪啪啪，又是三脚踢出，钱林这才感到一阵阵剧痛，从两侧脸颊传来，不由捂着脸哀嚎起来。
“别踢了，别踢了……”
啪啪啪啪啪……，孙言双脚齐飞，数百脚眨眼间就完成，如同半月前一样，再次将钱林的方脸踢成了猪头，趴在地上连话都说不出来。
不过，这一次，孙言可就没半月前那么仁慈，每一脚都蕴含着一丝内元，摧毁钱林的面部神经，就算伤势能够治愈，钱林的脸以后也彻底变形了。
最后，抬起一脚，将钱林踹到十数米开外。
环视一圈，望着擂台上倒地的16名钱家成员，孙言露出腼腆的笑容：“这样，算不算通过测试了？”
擂台上方，穹顶的灯光洒落，照耀在孙言身上，经历这番激烈的打斗，少年身上的校服依旧整齐无痕，碎乱的短发在灯光下泽泽发光，泛出一缕缕半透明的光泽，腼腆而清秀的面容，犹如一个天然的发光体，看起来有种难以言喻的魅力。
整座演武大厅中寂静一片，欢呼声顿止，人们都呆住了，一个个如泥塑木雕，不敢相信这一切是真实的。一名二级武者，竟真的战胜了18名精英学员的联手，并且，战斗过程如此的摧枯拉朽。&nb

第038章 洛山石塔


傍晚，夕阳西沉，火红的云连成一片，横亘天际。两轮明月已迫不及待，跃上了天空，皎洁月光如水银泻地，洒落下来。
一半月光，一半日照。
每年夏季的黄昏，这样的景色之下，红叶曼舞，溪水逶迤，高天之上，流云万丈，构成洛山市的一道美丽风景。
夜幕降临，整个洛山市灯火万千，道路上车水马龙，半空中悬浮车呼啸而行。天空中，不断有飞船出现，驶向星际航空站，亦有数以千计的飞船起航，驶向浩瀚星空。
呜呜……
一队队的飞行器划破天空，这是军部和政府安全局的空中巡逻队。城市中，数百架巨大的探照灯亮起，一道道巨大的光束直破夜空，映照出这些飞行器盘旋的影子。
这是洛山市夏季一个普通的夜晚。
洛山市共分50个区，与其他城市一样，有富人区、商业区、工业区，也有旧城区。不过，洛山市却有一个区，与很多城市截然不同，那就是洛山市第1区——石塔区。
洛山1区-石塔区，也称为洛山塔区，位于城市的正中心。
一座巨大的石塔坐落在那里，塔身耸入云层，据说洛山市还没建成之前，这座石塔便存在，现在，则是洛山市的标志。
石塔区不允许任何人居住，也禁止一切飞行器、飞船靠近，除了每天维修石塔的修理工。平时白天，倒是有大量的观光游客，络绎不绝的来到这里。s1();
叮叮叮！
滋滋滋！
夜晚，石塔的底部，修理工们正在进行维修工作，敲打焊接的声响不时传出，在寂静的夜晚极为清晰。
石塔的维修工作，每年政府都会向各大公司招标，虽说这项工程完全是赔本的买卖，但是，洛山市的各大公司却是趋之若鹜。因为，获得石塔的维修工程后，政府对该公司其他项目的申请，就会相应的放宽很多。
今年，洛山石塔的维修工程，则是由宇隆集团竞标投得，再由其下属分公司-凌至公司派出维修员，负责石塔的维修工作。
终于，这些工人结束了今天的工作，一个个放下工具，擦拭着汗水，开始诅咒起夏季毒辣的太阳来，这些维修工当中，赫然有着孙校的身影。
将工具一一放进工具箱，孙校坐在台阶上，眉头皱起，右手不自觉捂住右肋下部位。
一个光头中年人见状，连忙走过来：“怎么了，老孙？是不是肝区又疼了？”他取出一瓶水，递过来，“来，喝点水。你身体本来就不好，这么热的天，早叫你不要来了。这么拼命干什么？”
旁边，其他几个工人也凑过来，其中一个高瘦青年说道：“就是，就是。孙哥，你身体本来就不好，这么热的天，很容易累倒的，明天还是请假别来了。”
“对呀，老孙，别逞强。还有，别再那么酗酒了，你这毛病，就是喝酒喝出来的。你再这么下去，真有生命危险的。”
“就是，孙哥，不是我说你。一喝起酒来，就跟不要命似的，再好的身子骨也垮了。”
同事们七嘴八舌的说着，言语间

第039章 石塔拳痕


“哈哈哈哈哈哈……”
孙校最先狂笑出声，他一手紧攥酒瓶，一手指着孙言的鼻子，“你小子说谎也不打草稿的，帝风学院？没睡醒是不是？身为老子的种，你小子那把儿多长多粗，长了几根毛，我都是一清二楚。就凭你那几斤几两，莱风高等学院的门槛都够不着！还帝风学院呢，也不撒泡尿照照自己。”
末了，孙校挥挥手，“算了，看在你小子这么孝顺的份上，不管你又犯了什么事，今天老爹我就不计较了。”
莱风学院是南风域排名1000的高等学院，对于孙校等生活在社会最底层的人来说，平时讨论最多的就是这所学校。如果儿女们能考进这所学院，那已经是烧高香的喜事了，尤其是光头林叔，他最大的愿望，就是明年的毕业大考，自己的女儿能考进莱风学院。
一群酒鬼席地而坐，拍腿大笑不止，高瘦青年冯哥更是一口酒呛在喉咙里，差点岔过气去。
“小言，你平时那么机灵，怎么今天也和我们开起这个白痴的玩笑。唉，看来真是考试弄的，压力太大。”冯哥摇头晃脑道。
林叔拍着孙言肩膀，安慰道：“阿言啊！我知道毕业大考压力很大，不过，无论考得怎么样，现在考试都结束了。别再想这些，把压力放一放，趁着假期好好玩一玩，以后的事以后再说。人这一辈子，各有各的活法，能走的路多着呢。”
“就是，林哥这话我最爱听。”冯哥拍手叫道，“小言，你看看冯哥我，当初不也是没考上高等学院。现在咱也过得很滋润啊！”
“狗屁！就小冯你这样，还好意思说活得滋润？”
“阿言要是活成你这样，那这辈子就完了。老婆都不一定找的到。”
其他人纷纷鄙视冯哥，开始七嘴八舌的聊起来，讨论孙言将来能找一份什么样的合适工作。s1();
孙言站在一边，只能傻傻的听着，完全插不上嘴，事实上，当一群酒鬼喝酒的时候，妄图与他们进行正常而理性的对话，那是非常愚蠢的事情。
见一群人喝酒的气氛越来越热烈，孙言无奈摇头，决定等明天老爹酒醒，再慎重告诉他这个消息。
“老爹，我去石塔那边玩一会儿，要走的时候，叫我一声。”孙言说着，又探手一捞，便将那瓶酒抢过来，丢给其他人，“林叔，老爹他身体不好。你们监督着点，别再让他多喝。”
“好，好！”
“没问题！”
“阿言真是孝顺啊！”
一群人闻言，立刻称赞如潮，举双手赞成。本来嘛，这种高档酒，人生难得喝几回，僧多粥少之下，大家喝得都不过瘾。现在少了一个人竞争，那自是再好不过了。
“孙言，你这不孝子！”孙校愤怒咆哮。
孙言摇摇头，懒得搭理父亲，转身朝石塔走去，拾阶而上，身影转而远去。
……
夜空悬双月，月下洛山塔。大风天际来，落叶纷纷扬。
踏在台阶上，孙言仰望这座石塔，依旧有着儿时初见的震撼，石塔直径百米，如一根天柱，贯通天地。整座塔身没有缝隙，似由一块完整的石料雕成，墙壁上布满痕迹，古老而沧桑。
关于洛山石塔的由来，至今没有定论，这座石塔是否由一块完整的石料制成，也是众说纷纭，谜团重重。
不过，这样的石塔并非是洛山市独有，多米尔星上同样的石塔，还有其余11座，分别位于星球上的12个方位。多米尔星四大行政区域，每个行政区各有三座。
官方上给出的结论，据说这12座石塔是史前遗迹，历史一直追溯到数千年前。石塔的作用，可能更多是一种图腾象征，并没有其他的实质用途。
抚摸着石塔的墙壁，手心传来冰冷的触感，墙壁上的痕迹一如往昔，任多少人触摸塔身，没有半点磨

第040章 偷来的酒?


石塔前的空地上，孙校等人聚在一起，众人面色僵硬，似是在极力压抑着怒气，尽量不表露出来。
冯哥面色更是怒气勃发，几次想要冲到前面，却被光头中年林叔死死按住，让他不要太冲动。
两支空酒瓶，正静静躺在地上，还弥散着一缕淡淡酒香。
众人对面，站着三个人，其中两个是白人壮汉，人高马大，穿着黑色西装，黑色衬衫，黑色西裤，一副保镖的扮相，神态倨傲。这两个人一左一右，保护着一名矮个中年人。
这个中年人五短身材，头发明明很稀疏，偏偏还要弄个大背头的发型，小眼睛，塌鼻梁，薄嘴唇，大脸盘，西装革履的派头，看起来是社会精英的派头，却令人望之生厌。
矮胖矬的中年人看了看地上的酒瓶，皮笑肉不笑的说道：“林头，工作区域内禁止吸烟、饮酒，这是我们凌至公司的明文规定，你这是明知故犯啊！”
林叔板着脸，生硬道：“朴组长，现在早过了下班时间。我们在这里喝酒，也不算是违反规定吧？石塔区虽然现在划归是我们维修部的工作区域，但是下班后，这里也是免费观光区。”
“就是，就是。”冯哥笑着接腔，“朴组长，你监督我们工作，一向尽职尽责。您看得很清楚，咱们兄弟几个在工作时间，可是没有半点违反规定的行为。”
朴组长一愣，大饼脸上涌出一股怒意，冯哥这话明显是在挤兑他。从接手洛山塔监督维修工作到现在，他下午就从没来过，这么大热天的，让自己和这些下等工人待一起，那是多掉份的事情。
可是，这一点他必定是不能承认的，否则，那就是自己打自己嘴巴了。
目光一转，朴组长鼻子轻轻吸了吸，脸色跟着一变，他的眼神立时凌厉起来，指着地上酒瓶，怒喝道：“这两瓶酒怎么来的？说！”s1();
“这两瓶酒？”林头一愣，立刻道：“是我买的。”
“你买的？”朴组长冷笑，尖锐的叫起来，“百年的月光陈酿，是林小彬你买得起的么？”
“说！这两瓶酒到底从哪里偷的来，是不是你们偷了游客的酒？”朴组长嘴唇掀动，唾沫横飞的咆哮，“你们知不知道这两瓶月光陈酿的价格？一瓶要10万信用点？你们……，你们简直把凌至公司的脸都丢尽了。”
朴组长气得肺都炸开了，他当然不是为林叔等人偷酒愤怒，也不是为了公司的面子。而是这两瓶月光陈酿，便是连他自己，也只喝过一次，并且，还仅是一小杯的量。可是，这些下等的工人们，竟将两瓶月光陈酿喝到肚子里，这简直就是暴殄天物啊。
“你们这是犯法，犯法！如果丢酒的游客报警，被查了出来，我们凌至公司的声誉就会一落千丈，你们这些小偷！”
“天呐，我的手下竟是一群小偷，一帮罪犯！”朴组长捂面呻吟。
林叔等人面色大变，他们没想到这事到了姓朴的嘴里，说着说着，他们就成了偷酒的罪犯了。而且，这酒还是什么百年月光陈酿，一瓶价值10万信用点？
开什么星际玩笑！
意识到事态严重，

第041章 登门谢罪


冯星面色一僵，有些不敢相信自己的耳朵，他听到了什么？公司的张总称呼孙校，后面竟带上了“先生”的敬称。
是不是找错人了？
朴组长则是目瞪口呆，他隐隐感到一丝不对。
“张总，您问的是咱们维修组的孙校，孙哥？”冯星不确定的询问。
那位李姓老者不由笑起来，道：“看来，这位小兄弟和孙校先生的关系很好嘛！”
张勇也跟着露出笑容，点头道：“没错，就是孙校先生。怎么，他没来上班么？不过也对，天气这么热，孙校先生身体不好，是不该来加班的。”
听到这话，旁边的朴组长浑身不由颤动起来，哪怕现在是六月天，最为炎热的季节，他也感觉不到半点热度。只觉一股凉意，从头顶一直浇灌到脚底，仿佛置身于冰窖中，连血液都快凝固了。
冯星眼睛眨了眨，他的心眼极是灵活，立刻义愤填膺的喊道：“孙哥他……，他刚刚被朴组长开除了。”
这句话犹如穿心利剑，一下子贯通朴组长全身，他额头的冷汗刷的涌出，如线一般挂在脸上，他双腿瑟瑟发抖，整个身体缩在一起，好像一颗肥硕的肉球。
“什么？开除！”
张勇和李姓老者露出惊容，同时转头，怒视着朴组长，张勇厉声喝问：“朴银人，这是怎么回事？”s1();
朴组长语无伦次，结结巴巴道：“张总，李先生，我，我……”
他现在是百口莫辩，谁能想到事情急转直下，那个下等工人孙校，怎么就和张总攀上了关系呢，而且看情景，便是总公司也对他很重视。偏偏自己刚才还一番辱骂，将孙校踢出了公司，这简直是自己打自己脸啊！
李姓老者转身，道：“小冯，你说说看，到底是怎么回事？”
一时间，林叔等人都围了过来，将刚才的事情一五一十说了一遍。
张勇冷着脸，静静听着，他脸色越来越沉，待听到朴组长最后连孙校父子一起骂了，顿时按捺不住，指着朴组长那张大饼脸，咆哮道：“你这头猪，孙校先生这样的人，可能去偷窃吗？你到底有没有长脑子！”
李姓老者笑容敛去，沉声道：“张总，我对你下属主管的素质，相当的失望啊！以莫须有的理由开除员工，颠倒是非黑白，实在恶劣。”
说着，李姓老者扫了朴组长一样，语气冰冷：“况且，这次污蔑的不是别人。孙校先生的儿子孙言，孙少爷，那可是未来帝风学院的学生，天才武者，社会未来的栋梁。这样恶劣卑劣的行径，常总如果知道的话，恐怕要大发雷霆的。”
闻言，张勇面色一抖，低头道：“李老，这是我管理的失误，您看，这事情还是低调处理吧，常总日理万机，就不要惊动他了。”
“嗯。”李姓老者沉吟一会儿，“孙少的为人我有所耳闻，向来宽宏大量。不过，这事情涉及到他的父亲，身为人子，恐怕……”
朴组长面色苍白如纸，没有一丝血色。他总算明白怎么回事，不过，他宁愿当个糊涂鬼，根本没有听到这些话。帝风学院的学生，天才武者，

第042章 不眠的雨夜


病房中，弥散着一股怪异的气氛，孙校和薛医生神情呆滞，好一会儿，才消化掉这个重磅消息，确信孙言考取了帝风学院。同时，他们也明白过来，张勇这么晚急匆匆赶来看望，完全是孙言的关系。
不过，孙言却感到奇怪，怎么自己考取帝风学院的消息，竟被老爹所属公司的老总知道了。再说，就算这消息被张勇知道，也没有理由亲自跑过来道歉吧。
李姓老者看出孙言的疑惑，微微欠身，道：“孙少，我是常家的管家，姓李。宇隆集团是我们常家的产业，孙少成功考取帝风学院，我家少爷特别让我代为祝贺，想不到竟遇到这样的事情。实在汗颜！”
孙言恍然，“原来是常承，太辛苦您了，李伯。”
听到孙言的称呼，李伯笑容越盛，“不辛苦，孙少言重了，这是我份内的事情。”
李伯殷勤的语气，听得孙校全身鸡皮疙瘩都起来了，这小子不但考取了帝风学院，怎么还和洛山市常家扯上了交情，这小子到底是不是自己的种？
张勇见目的已经达到，心中松了口气，站起来告辞，握着孙校的手，殷切道：“孙先生，以您这样的才干，以前公司太埋没您了。等身体恢复了，公司一定会给您一个满意的职位。”
才干，除了喝酒，老爹有毛的才干？孙言听的目瞪口呆。
张勇又道：“至于朴银人，他就在医院外面，孙先生什么时候气消了，再让他回去吧。”
说着，根本不给孙校开口的机会，张勇和李伯很快就走了。
凑到窗口，以孙言此时的眼力，直透夜幕，便清晰看到楼下，一个矮胖矬的中年人笔直的站在大雨中，那模样就好像一根坚实的路桩。s1();
“老爹，你准备什么时候消气？”孙言问道。
孙校端起茶杯，美美的喝上一口水，“消气，那至少也要等明天早上睡醒了，我再看看心情如何。”
孙言竖起大拇指，“高！不愧是老爹，就是高！”
说话间，就见孙校和薛医生的目光，齐齐的逼视过来，瞧得孙言心中一阵发虚。
薛医生好奇的看着孙言，这小子可是她从小看着长大的，想不到这才多久没见，竟一鸣惊人，被帝风学院录取。这样的消息，在44区来说，未免太过惊人了。
“你小子，给老子滚过来。”
待孙言走近，孙校一巴掌拍在他头上，旋即，又吃疼的叫起来，连连甩手，“哎呦喂，你小子头什么时候这么硬了。说，你这混小子武学修为什么时候提上来的，你到底是不是我的种！”
薛医生也露出倾听之色，她也很奇怪，孙言儿时就一直是吊车尾，怎么突然就成了一名天才武者，考进了帝风学院。
孙言悻悻的笑起来，嘀咕道：“老爹你5年前开始，就没问过我武学进境了。”
孙校张了张嘴，露出尴尬之色，板着脸道：“那还不是为了赚钱，供你上学么？”说完，他就大笑起来，“好，好。你小子考进帝风学院，每个月补助肯定不少，记得常孝顺老爹我。要买好酒，知不知道？”&nb

第043章 南鹰图书馆


清晨，太阳从地平线上跳出来，抖动着火红的外衣，开始向地面播散炙热的温度，将夜晚的一丝沁凉驱散的干干净净。
距离毕业大考结束，已经过去了三天，暑假也在两天前开始，学生们陆陆续续的返家，南鹰学院的校园内，行人寥寥，显得有些冷清。
操场边缘，孙言和木同坐在那里，望着空荡荡的操场，两人不禁叹了一口气，平时那些美眉们组成的靓丽风景线，以后是再也看不到了。
孙言感慨道：“今天过后，下次咱们再回学校，也不知是什么时候了。”
木同也是摇头叹息，“唉！以前天天盼着毕业，现在真到毕业了，却又有些留恋。人啊，就是这么犯贱！”
孙言斜眼，鄙视道：“不要以偏概全，更不要把我这样高尚的人，和你相提并论。”
“你小子自从成了天才武者，一下子就得瑟了嘛！”
“我一向表里如一，高尚谦虚纯良的品质16年如一日。木桶，请你不要刻意的诬陷我。”
“你这样的品性，也是在我木同的伟大人格感召下，在长久的潜移默化中形成的，阿言，你要懂得感恩才行。”
“我的天赋品德原本就如明珠一般，只是长期蒙尘。今朝尘尽光生，照破河山万朵。”
“哼！明珠蒙尘，那也要有人擦拭，方能闪亮夺目。没有我每天的灵魂感召，阿言你能念头通达，领悟武学真谛么？榜样的力量是无穷的。”s1();
两个少年互相挖苦着，恬不知耻的自我吹嘘着，侃了足足半个小时，彼此才舔舔嘴唇，意犹未尽的打住这个话题。
木同看了看时间，拍拍屁股站起来，道：“行了，阿言。我回家了，咱们就此别过喽，半个月后，帝风学院再见！到时候，我们帝风双煞横扫学校，泡遍所有美眉。”
“呃，你这就走了？”孙言抬头，眼神恳切，“至少，也等我一会儿领取【正日淘汰战】的奖品，我好去送送你呀。”
“滚！”木同双手竖起中指，鄙夷道：“你小子是想显摆吧，有我们这些绿叶在旁，更能衬出你这朵鲜花的美丽。”
孙言无辜道：“瞧你说的，一世人两兄弟，我是那样的人么？”
“你就是那样的人。”木同更加鄙视，旋即无奈摇头，“其实我是蛮想多待两天的，不过，家里出了点事情，家里人让我尽快赶回去。”
听出死党语气中的焦急，孙言不由奇怪，两人从初级学院开始，就一直是好友。不过关于木同的家庭情况，他知之甚少，也不方便多问。
“那你快点回去吧，不要让家里人担心。”孙言催促道。
望着木同离去的背影，孙言忽有所觉，他的目光下意识的一扫，眉头不由皱起。
自从祖屋的奇遇后，孙言的六识越来越敏锐，虽说他现在是二级武者，但是，其洞察力已不是二级武者能够比拟的。
这段时间以来，与死党木同待在一起时，孙言总是有种错觉，似乎有人在一旁窥探，可是，却有找不到一丝踪迹。
孙言喃喃道：“奇怪，怎么总感觉有人窥视，难道是哪个女生看上哥哥

第044章 管理员黄老头


对于孙言来说，学院图书馆的管理员黄老头，那真是一位亲和的老人，每次他和木同借阅这类图书，黄老头都睁一只眼闭一只眼，就这么放任他们借走了。
这才是真正理解少年需求的可敬老人啊！孙言和木同不止一次的赞叹。
跟在王森后面，一群人走到图书馆门前，王森首先上前，在厚重的木门上敲了敲，恭声道：“黄老，我们来了。”
黄老！
孙言瞪大眼睛，怎么也想不到王森会用这样的敬称，对象则是那个黄老头。
看出孙言的疑惑，风铃雪悄声道：“黄爷爷参加过三次斯诺河战争，据说当初的张正日先生，也要称呼一声-黄老。”
孙言有些难以置信，参加过三次斯诺河战争，当初的第七任校长张正日也要称呼一声黄老？
第2、3、4次斯诺河战争的时间跨度，前后要超过800年，那黄老头年纪到底有多大？实力到底有多强？
咯吱……，馆门无声无息打开，一行人走了进去，孙言再次看到了黄老头。
暑假期间，图书馆内静悄悄的，老人和往常一样，坐在圆台后面，眯着眼好像睡着了，他的脸上满是皱纹，如同干枯的树皮，手指亦是皮包骨头，手掌弯曲如鸡爪，看起来就是一个风烛残年的老人。
“黄老，您还是老样子，龙马精神。”王森笑着道。s1();
孙言嘴角抽搐，这老态龙钟的样子也能称作龙马精神？不过，他注意到一件事，黄老头与三年前初见时，确实没有丝毫的变化。
接着，王森介绍道：“黄老，这是【正日淘汰战】的第一个优胜者，也是我们南鹰学院这一届最出色的学员之一，品学皆优，乐于助人，为人谦虚……”
听着王森滔滔不绝、唾沫横飞的赞语，即使以孙言那厚如城墙的脸皮，也恨不得挖个地洞钻进去，他和黄老头都是老交情了，彼此那么知根知底，需要你这么“隆重”的介绍么？真是丢人丢到姥姥家了。
黄老头睁开眼，微微点头：“哦，原来是小言呐，我和他很熟的，小言是个好学生，以前经常到这里来看书的。”
风铃雪美眸飘过来，这家伙经常来图书馆看书？看得是什么书？
孙言硬着头皮走上前，干笑道：“黄老，您好。”
“还是叫我黄老头，听着舒服。行了，跟我来吧。”
黄老头站起身，领着众人朝图书馆深处走去，一边走，一边说道：“我没想到真有人申请进行【正日淘汰战】，不过，小言呐，别对奖励抱有太多的希望，张正日那小子古灵精怪，未必留下了什么好东西。”
闻言，王森等人不由相顾苦笑，卡特拍了拍孙言的肩膀，道：“孙言，黄老说的没错，不要对最后的奖励抱有太多希望。”
“为什么？”孙言愣了愣，不解其意。第七任校长张正日高调制定了【正日淘汰战】，又由帝风学院院长林星河首肯，既然如此大张

第045章 镇龙桩


时间一分一秒流逝，孙言将那面墙壁上的文字，仔细的揣摩了数十遍，甚至到了倒背如流的地步。
最后，孙言也只能悲哀的承认一个事实，这篇文字内容讲述的就是一个神话故事，与战技、功法一毛钱关系都没有。
在认清这个事实后，孙言又想到了另一个可能，说不定这间密室内还有机关，张正日将奖励藏在了某个保险箱内。
可惜，孙言趴在墙壁和地面上，上上下下，前前后后，寻找了足足1个小时，最终也是徒劳无功。
噗通……，孙言筋疲力尽的倒在地上，任由灰尘四溅飞扬，身体呈“大”字仰躺着，他心中哀叹，碰上张正日这么一个整死人不偿命的主，他也只能认栽被整。
“奶奶个熊，张正日这老王八太阴损了，都说林星河导师为半步武宗，英明神武，言出皆为律法，怎么教出这么个极品学生。嗯，不对，卡特教官说林星河和张正日性格如出一辙，真是上梁不正下梁歪啊！”
孙言暗中郁闷的腹诽着，想到从这里出去后，听到他的遭遇，风铃雪等人笑趴下去的情景，他心里就好像吞了苍蝇一般难受。
“待哥哥我以后成为高级武者，也弄一个这样的局出来，把后来人耍得欲哭无泪。”
少年心中发狠的诅咒着，显然在肉体和心灵的双重折磨下，他人生观的一角正在悄然崩塌。
“唉，就这样睡上2小时，时间到了就出去吧。”
扭过头，孙言疲惫的闭上眼，准备睡上一觉，眯上眼的一瞬，眼角的余光忽然发现了一件奇怪的事情。s1();
“咦！这是什么。”
翻转身体，孙言整个人趴在地上，眯着双眼，贴着地面平平的望过去，赫然发现密室地面的中央，似乎有些不平整。
孙言立时凑了过去，挪到房间中央，趴在地上仔细观察，终于确认房间的中央位置，凹陷下去一块痕迹。
这块痕迹极浅，凹陷的深度甚至不足0。01毫米，否则刚才孙言也不会没发觉。
这样的凹陷如果换在别的地方，或许根本不会被人注意，但是，在这间由钴钻合金制成的密室内，这样的凹陷痕迹就有些奇怪了。
抚摸着这块痕迹，孙言很快断定，这是一个脚印，极有可能是张正日那老王八的脚印。
“难道是张正日在墙上刻完字后，落点到这里？还是说张正日那老混蛋站在这里，内元激射，凌空发劲，在两边墙壁上刻上这些字？”孙言一时间浮想联翩。
无论是哪一种可能，孙言都不得不叹服，抛开张正日的恶趣味不谈，他的实力确实深不可测，于第三次斯诺河战争中所做出的贡献，也足以令后辈们敬仰。
据说，210年前的第三次斯诺河战争期间，洛山市几乎遭受到灭顶之灾，JW联盟的王牌军团磐龙舰队兵临城下，就是张正日以一己之力，牵制了整支磐龙舰队，一直支撑到援军到来。
那样的武勋，即使现在听到那段往事，也不禁使人热泪盈眶。
循着这块凹陷痕迹的轮廓，孙言手指一点点移动，勾勒出一

第046章 战痕传功


“奶奶个熊！黄老头这是搞什么飞机，他的眼睛怎么好像在放电？拜托，老头，我可不是你的菜，放电也别冲着我来啊！”
被黄老头一双眼睛锁定，孙言心中叫苦不已，他不但觉得全身五脏六腑都被看透了，并且，浑身还无法动弹，犹如中了定身咒。
此时的黄老头一扫老态龙钟的模样，整个人忽然高大起来，气势如万丈波涛，极是骇人。从侧面看黄老头，便能看到两条半米长的电光，在他眼中射出，吞吐不定。
在场的王森等人，皆觉胸口一窒，在强大的压力下，甚至有举步维艰的感觉。
风铃雪不由轻呼：“目生虚电！称号武者！”
王森见状不明所以，焦急喊道：“黄老，您这是……”
罗德尼等武学教官一个个面色苍白，苦苦抵抗着这股澎湃的压力，他们怎么也想不到，这位图书馆的管理员竟是如此高手。
黄老头摆摆手，眼中电光消失，微笑道：“不错，想不到真被你学会了。”说着，他目光下移，揶揄道：“你小子本钱雄厚，以后会很性福啊！”
靠！
孙言双腿一紧，一脸悲愤，他今天真是倒霉，先是被一个死人整蛊，现在又被一个不知几百岁的老头非礼，这要是传出去，他还怎么有脸见人。
不待众人再说什么，黄老头挥挥手，佝偻着身体，转身走去：“我累了，你们自便。”s1();
王森等人虽很好奇那门战技是什么，但是，终是不方便问出口。而风铃雪早已按捺不住好奇，与老师们一一告别，拉着孙言就往外跑。
砰！
图书馆的门重新关上，周围陷入一片黑暗，黄老头坐在椅子上，抬头望着天窗，布满皱纹的脸露出一丝笑意。
“孙言，真是有趣的小子。”
“想不到，这小家伙在我眼皮子底下待了三年，我竟没发觉这小子如此天才。唉，老了，老了，也有走眼的时候啊。”
“【镇龙桩】虽只是二品战技，却是那门绝艺的总纲啊！其入门之难度，比之‘神功绝技榜’的绝学还要更胜几分。本来以为，这一代的年轻一辈，除了才情无双的林冰岚，还有不知所踪的怪物剑万生，其他少年天才根本无法窥及门径。想不到，想不到……”
“这小家伙竟在4小时内就初窥门径。唉，这么出类拔萃的一个苗子，都说近水楼台先得月，怎么白白便宜了那个林老头，不甘心呐！”
“唉，当初答应张正日那小子在先，老头子我不能违背诺言。”
“唉……”
黄老头又是一声叹息，他今天叹气的次数，恐怕比过去10年加起来的都要多了。
“不行，不能这么白白便宜林老头那混蛋。”
从椅子上飘起，落在地上，黄老头来回踱步，焦躁不安，猛地一拍手，“虽然诺言所限，我抢不到这么好的学生，也不能让林老头你这么顺心。对，就这么办！”
打开桌上光脑，黄老头输入一串指令，下一刻，一个军人影像出现，这个军人肩章是一颗金星，赫然是少将军衔。
“黄老，您好！”
“嗯，废话少

第047章 万道山


半个月的时间，弹指即逝，转眼之间，已是七月中旬，夏季最炎热的时节。
又是一个清晨，太阳很早就升起，阳光攀上一栋旧楼的蔓藤，照进一个房间内。
“呼……，呼……”
房间的地面上，孙言盘膝坐在那里，一呼一吸，气息悠长。随着他的呼吸，身体表面一道道白雾升腾起来，整个身体无数毛孔都在一起呼吸着，吞吐着阳光中蕴含的丝丝能量。
白雾弥漫全身，孙言整个人被笼罩其中，阳光透射在白色雾气上，有一种氤氲的神采，看起来极为神奇。
随后，一阵阵脆响，犹如蚕豆爆裂一般，噼里啪啦的响起，孙言长吁一口气，双眼缓缓睁开，眼中精光一闪而过。
双膝一动，整个身体好似没有重量，孙言轻飘飘的站起，感受着体内滚滚流转的元力，他知道距离突破二级武者的境界，只差一线之隔了。
“都说内元进境，三级为一道坎。这二级武者之境，足足耗费了大半个月，依旧没有突破。真不知道内元修为突破到三级，进境要怎样的缓慢呢？”
孙言喃喃自语，如果此时有别人听到这话，恐怕当场要吐血三升。寻常武者想要在二级武境突破，至少也要10年的苦练，而孙言从‘锻体’到二级武者之境，前后不过一月的时间，他竟还在嫌太慢，真是人心不足蛇吞象。
“其他高等学院都是8月中旬开学报道，就只有帝风学院是七月中旬，南风域第一学府，还真是严格。”
半个月的假期，孙言并没有闲着，他全部时间，都用来修炼。s1();
对于已经掌握的战技，孙言已练到了娴熟无比的地步，杀手锏【二段崩拳】更是练到极致。原先以孙言二级武者内元的程度，最多施展50次【二段崩拳】，就会感到元力枯竭。
现在，孙言不但内元修为日渐深厚，对于内元的控制力，也是更进一步。施展70次【二段崩拳】，也仅感到元力不继而已。
至于那门奇特的战技【镇龙桩】，却让孙言超凡的领悟力第一次受到挑战，半个月的时间，【镇龙桩】虽有所进境，但依旧停留在粗通的阶段。
而这段时间与陈王等人的切磋中，孙言益发明显的感觉到，缺少一门合适的功法，恰是他此刻最大的短板。
“我现在的实力，在二级武者中算是极强。可是，如果遇到那些天才，又修炼着独特的功法，我未必能战而胜之。”
“入学后，第一件事就是寻找一门合适的功法。”
“对了，刀老师还让我入学后去找他，说要额外奖励我学分。奇怪，帝风学院的学分有什么用，刀老师当时怎么说的那么慎重？”
“木同那家伙，现在说不定已到帝风学院了吧，那小子的手脚一向快。”
“还有水帘晴，她怎么半个月都不联系我？也不知她考上哪一所高等学院。唉，女孩的心思，你别猜啊，你别猜！”
孙言一边想着，一边整理着行李，将一些物品装进背包，他打开房门，离开之前，又扫视一圈房间，轻轻将房门关上。
今天，是前往帝风学院报道的日子。
大厅内，却不见父亲孙校的踪影，桌子旁放着一个大箱子，桌上则摆放着一张纸条，用一个空酒瓶压着。&nb

第048章 报名风波


这条蜿蜒的小路并不短，5个人又走了15分钟，才真正接近万道山的山脚，远处，一支长长的队伍出现在眼前，那里就是报名处的所在。
一路行来，孙言大致了解到情况，每年的新生入学，沿着万道山边缘，帝风学院共设有100个报名处，而报名的时间，只有6个小时，从8：00~14：00，逾期没有报道的学员，则失去入学资格。
14：00开始，分配到任意山道入口的学员，将开始野外竞速，最先抵达万道山出口的前20名学员，则会获得10个学分的奖励。
当然，这样的入学方式，是专指武者学员。那些特长类的学生，早由飞艇接走，直接进入帝风学院了。
今年，帝风学院录取的武者学员，大约有5万人，每一个报名处约有5000人报名。以多米尔星来说，每年是不可能招收如此多的天才学员，这5万名新生中，有一大半来自其他星球。
渐渐接近报名处，望着一条长龙般的队伍，孙言感叹道：“每年5万名武者学员，还真不少啊！”这5万名武者学员，任何一人在原来的中级学院都是备受瞩目的天才，但是，到了帝风学院则是普通的一名学生。
相对于其他高等学院来说，帝风学院每年招生名额不等，时多时少，一切以武学测试成绩而定，宁缺毋滥。
苛刻的入学条件，也难怪外界称帝风学院非天才不取，在这里，最不缺的就是天才。
五人正准备去排队，站在两旁的军人已走了过来，接过他们的行李，并拿出仪器，光线照射在他们身上，进行着详细探查，示意孙言等人将一切物品全部取下。
其中一名军人敬礼，客气的解释：“抱歉，为了野外竞速的公平性，禁止携带一切物品进入万道山。各位同学的行李，由我们军部运往学院总部。”
孙言等人自然没有意见，不需要拿行礼，倒也乐得轻松，五个人就拿着一张入学通知书，加入了长龙的队伍中。s1();
前方，报名的速度很快，片刻后，孙言等人就排到了队伍中段，也看到了报名处的工作人员。
报名处的设施极简单，甚至可说是简陋，一张桌子，两名工作人员，一名坐着，一名站着。
坐着的工作人员是一个中年人，黑头发，八字胡，戴着金边小眼镜，正拿着一根长筒仪器，在每个学生的入学通知书上扫描，同时，自动弹出一个金属圆牌，标识着该学生的山道入口数字。
而站着的那名工作人员，引起了孙言的注意，那是一个青年人，留着板寸头，头发一根根直立竖起，戴着黑色墨镜，穿着白色背心，发白的牛仔裤上有好几个洞，脚上套着一双拖鞋。
这个青年人身形极为魁梧，足有3米高，裸露在外面的皮肤呈现古铜色，在阳光下泽泽发光，仿佛铜汁浇铸而成。远远望去，如同一具铜人雕塑，浑身充斥着爆炸性的力量。
孙言第一眼看到这个青年人，就有一种熟悉而亲切的感觉，因为在这个青年人身上，他感受到一股同类的气息——流氓。
正在孙言左顾右看的时候，身后突然传来一阵嘈杂声，转头望去，就见一个少年也不排队，径直走了过来，引起后面排队的一群学生怒目而视。
这个学生身形修长，极为英俊，嘴角挂着一丝若有若无的邪笑，散发一股迷人的气质。这样的少年，对女人有着极大的杀伤力。
这个少年缓缓走来，停着孙言面前，指着

第049章 卧虎藏龙


正反两巴掌甩出去，让邱山林彻底没有言语，此时若非孙言扣住他的手腕，恐怕他早已瘫软在地上。
周围的人们瞠目结舌，这样的结果实在让人震惊，也让很多人收敛起轻视之心。
这些报道的新生来自各个地域，在学校内皆是备受瞩目的武学天才，心高气傲，目无余子。却想不到报名处随便一名新生，就让邱家的天才邱山林踢到铁板，被硬生生打成猪头，谁知道其他新生中还有没有这样的人存在。
孙言右手扣着邱山林，仿佛拎着一条死狗，他居高临下望着这个武道家族天才，并没有继续动手。
“报名都想着插队，这样没礼貌的行为，真不知道你父母是怎么教育你的。”孙言缓缓说道。
“大家将来都是帝风学院的同窗，同学之间，友爱互助是基本。邱同学你父母既然不在身边，我只有尽一个同学的本分，代替他们言传身教，让邱同学你明白，最基本的礼貌是什么。”孙言又老气横秋的说道。
“为了不耽搁其他同学的报名时间，我也就不过多的教育你了，希望邱同学你能记住今天的教训。良药苦口，忠言逆耳！”孙言继而真诚的说道。
“安心到后面排队吧。”孙言右手一抖，便将邱山林抛了出去。
这一抛尽显出万有引力定律的真谛！邱山林腾空而起，在半空中划出一道优美的抛物线，准确的落在队伍最后方，猪头一样的脑袋最先砸在地上，无力的双臂瘫软垂下，双膝半跪在地上，屁股高高撅起，一个标准的狗吃屎姿势。
邱山林翻身坐了起来，瞪视着孙言，双眼充满怨毒，恨不得将这个少年生吞活剥。
对于邱山林的目光，孙言熟视无睹，他忽然牵住风铃雪和水帘晴的小手，两女也很配合，顺势半依靠在孙言身上。s1();
“还有，邱同学。未来的四年，有我陪在这两位美眉身边就够了，你还是先学会最基本的礼貌吧。”
“尼……，尼……”
邱山林指着孙言，浑身颤抖，他很想用最怨毒的语言回击，奈何脸部红肿，嘴里的牙齿都碎了好几颗，便是连发音都很难标准。
“找……死！”
终于，邱山林说出两个完整的字，他站起身来，双眼一片赤红，浑身迸发出沉重如山的气息，一步步逼近。
周围不少人脸色一变，连忙退开一段距离，他们知道邱山林是怒火攻心，恐怕是想要拼命了。
“还没入学就私斗，你们把帝风学院当成什么地方？”
在场的人眼前一花，那个戴墨镜的青年不知何时，站在邱山林面前，双臂环于胸前，拦住了去路。
邱山林目光喷火，语气冰冷无比，迸出一个字：“滚！”他又迈前一步，大有神挡杀神，佛挡杀佛的架势。
墨镜青年嘴角一掀，勾出一个嘲弄的笑容：“哼！”
穿着拖鞋的右脚踏前一步，大地一股波动传出，在场的人们就觉心神一跳，仿佛被人当头棒喝，所有人不由自主退后数步。
而邱山林犹如被巨石压顶，噗通一声趴倒在地上，任他如何挣扎，也难动弹分毫。&nb

第050章 万道山野外竞速


一辆F级合金装甲车停在山脚下，这种装甲车与星际三栖坦克体积相当，属于军部的制式武装之一。车身外壳能够承受导弹的轰击，坚固无比，堪称是移动的微型堡垒。
更令人惊愕的事情，在F级合金装甲车周围，站着八名特种军人，这些人如同标枪一样站在那里，但如果不是肉眼看见，根本感觉不到他们的存在。
这些特种军人，每一个都是五级以上的武者。
也就是说，万道山一万条山道入口，共有一万辆F级合金装甲车，八万名特种军人。
仅是每年新生入学的传统试炼，军部就能派出这样的配备，首先可见学院对学生的重视，其次，也足见军部对帝风学院的尊重，彰显出学院独一无二的崇高地位。
整个奥丁星域，各个行政星球虽皆有庞大的实力，但是，绝对无法与庞然大物的军部相比。没有哪一所学院，新生入学拥有这样的待遇。
孙言走过来，抬头望着这辆合金装甲车，还未来得及近距离欣赏，旁边就有一名特种军人上前，验明身份之后，拉开后车门。
“同学，请上车。坐到座位上，扫描学号，光脑会进行详细的说明。”
跨入车厢内，孙言发觉已有一个少年坐在角落里，正握着一把黑色军刀，用棉花仔细擦拭着刀身。
这个少年极为英俊，乌黑长发及肩，唇红齿白，眉宇间有一种刀锋般的锐利。
“你好，同学，我是孙言。”s1();
孙言微笑着，很自来熟的自我介绍。可那个少年却没有抬头，完全无视了他。
自讨了个没趣，孙言摸摸鼻子，也没有在意，径直走向一个座位坐下，按照座位上的标识，将左手背放了上去。
噔!
车顶立时弹下一个光脑屏幕，电子合成的声音响起：“学号：27034567，姓名：孙言，帝风学院学生资格初步确认。”
“通过万道山野外竞速，完成帝风学院学生资格最终确认，完毕！”
孙言不由一惊，光脑里所说的意思，必须等到通过万道山，才算是真正成为帝风学院的学生。言下之意，每年的万道山野外竞速，如果新生没有顺利通过，难道将失去入学资格？
光脑的声音继续在耳边响起：“万道山海拔673米，占地面积1200平方公里，有一万条山道入口和一个山道出口。山内地形复杂，生存着数十种二级、三级野兽和异兽，以及数种稀有攻击性植物。”
“万道山野外竞速试炼将于14：00准时开始，现在距离开始时间，还有35分42秒，请新生仔细听好注意事项。”
“试炼持续时间48小时，于后天下午14：00结束，逾期没有走出万道山的学生，请不要惊慌失措，将有学院救援队进行救援。但是，试炼失败的学生，将失去帝风学院入学资格。”
“最快完成万道山野外竞速试炼的前20名新生，将获得10学分的奖励。”
“在此慎重警告各位新

第051章 异兽鞭尾鳄


相对周之昊热情的态度，金亮亮和郑楠则看了孙言一眼，两人脸上皆有着轻视，不屑一顾。他们都是精英部的成员，与一个普通部的学生待在同一个车厢，真是有失身份。
那个少年林天王则面无表情，至始至终，他都像一个透明人，完全无视周遭的一切，周围的一切也淡漠了他。
合金装甲车平稳的停止，车厢打开，孙言等人走下来，一条蜿蜒的山间小径就在不远处，想来这就是第7777条山道。
为首的特种军人行礼，也没有多说什么，便驾驶着合金装甲车，飞驰而去。
五个人站在山脚下，金亮亮和郑楠对视一眼，两人眼中都有着挑战的情绪，一言不发，快步冲上了山道，很快消失在郁郁葱葱的树林中。
林天王握着军用战刀，不急不缓的走着，他也不知用的何种身法战技，看似速度很慢，但是，也只一会儿，就迈出了数百米，消失在小径的尽头。
孙言看了周之昊一眼，未等他说话，后者便窜了出去，头也不回的挥手道：“孙哥，咱们比一比，看谁先到终点，输得人请客啊！”
“这些人谁也不服谁啊!为了争夺前20名，一个个都卯足了劲，不过，帝风学院的学分到底有什么用呢？”
与其他人的马不停蹄不同，孙言倒是并不着急。因为毕业大考结束的时候，刀老师就说入学后，将额外奖励他500学分。
与之相比，野外竞速试炼的10个学分奖励，就显得微不足道了。至于前20的名次，孙言并没有放在心上，他以往的生活轨迹，与这些武学天才截然不同，他喜欢一切按照自己的步骤来。
“野外生存试炼的时间是48小时，第一天的时间，寻找怪兽和异兽战斗，磨练战技，第二天再全力赶路。”s1();
孙言给自己制定这两天的计划，他实力的突飞猛进，前后才一个多月的时间，最欠缺的就是实战经验。万道山中分布的野兽和异兽，正好都是二级武者的强度，最适合他现在练手。
将军用拳套和战斗服检查一遍，孙言迈动步伐，踏上了第7777条山道入口。
……
夕阳西下，万道山中已是光线昏暗，这里树木参天，枝叶如蓬盖，紧紧相连，遮天蔽日。哪怕是白天，能见度也并不广。
“之前光脑的说明中，万道山分布着数十种二级强度的野兽和异兽，还有数种稀有攻击性植物，怎么到现在，鬼影都没见到?”
树林中，孙言缓步穿梭其中，他的双脚犹如棉花一样，行走在布满树叶的地面，竟没有发出一点声息。这是【风步】达到完美级的体现，施展开来，身体犹如一缕清风拂地，将脚步声减至极细微的程度。
“最好能碰到一头二级异兽，那才是最佳的练手对象。”
异兽与野兽，两者有着本质的区别。
星际大航海时代开启以来，随着星际殖民的扩张，越来越多的物种被发现，很多野兽的强大，完全超乎人类的想象。但是，这些强大的野兽种类，都是经过自然进化演变形成的。
而异兽的产生完全违背自然进化论，类人族同