# Manning Dependency Injection In Net Oct

## Words

- architect
- maintainable adj 可维护的
- wade v 涉及
- approach n 途径
- implementation n 实现
- disposal n 处置
- incorporate v 包括
- addressing v 解决 讲话 发表
- ideally prep 理想情况下
- tightly adv 紧紧的
- couple v 耦合
- identify v 识别 鉴定 辨认
- appropriate adj 适当的 
- confusion n 混乱
- misunderstanding n 误解
- taxonomy n 分类
- prface n 前言 序言
- Chamber n 商会
- magnitude n 大小 度量
- sufficiently adv 充分的
- ecosystem n 生态系统
- foremost adj 最重要的 第一流的
- paradigm n 范例
- concept n 概念
- procedural adj 程序
- isolation n 隔离
- Whereas 而
- specifics n 细节
- vast adj 广大的
- span n 广度 跨度
- integration n 积分
- from cover to cover 从头到尾
- subsequently adv 后来
- dive right in 直入主题 直接潜入
- priority n 优先 优先权
- sequentially adv 副词
- catalog n 目录

## 关于本书

- 这是一本第一本的第一流的关于依赖注入的书。它也是一本关于.net的书，但不是很重要。C#被用例做为代码示例，但是本书的许多讨论可以轻松的应用到其他语言和平台。
  - 事实上，我阅读的使用C++和Java作为示例的书上学到了很多的原理和模式。
- 依赖注入（DI）是一系列的相关的原理和模式。是一种关于思考代码设计的思路，而不是一种特定的技术。使用DI的最终的目的是使用面向对象的范例创建可维护的软件。
- 贯穿本书的所使用的概念都是设计到面向对象编程。DI的位置（代码维护性）是通用的，但是建议的解决方式使用以下面向对象的编程语言提供：C#，Java，VB，C++等等。
  - 你不能应用DI到程序编程中，而且它可能不是最好的解决方案对于函数式编程语言（面向过程语言）和动态语言。
- DI应用在隔离方面而言仅仅是小事情，但是对于面向对象的软件设计而言，它与大型的复杂的原理和模式紧密的互联。而本书集中与DI从开始到结束，它还讨论了许多其他的关于DI可以使用的特定的情景的话题。
  - 本书目标不仅仅教你关于DI的细节，它还致力于让你成为一个更好的面向对象的程序员。

## 谁应该读这本书？

- 它试图声明：本书适用于所有的.net开发人员。然而，如今.net社区变得广大而且横跨网页应用程序、桌面应用程序、智能手机、RIA、积分、自动办公、内容管理系统、甚至游戏的开发工作。毕竟.net是面向对象的，并非所有的
  - 开发者都写面向对象的代码。
- 这是一本关于面向对象编程的书，所有至少读者应该对于面向对象感兴趣和理解什么是接口。几年的关于设计模式的专业经验和知识，或者至少SOLD将肯定会受益。
  - 事实上，我不期望新手从本书获取太多的东西，它主要目标面向于有经验的开发者和软件架构师。
- 所有的示例都是用C#写的，所以用其他.net 语言工作的读者一定能够阅读和理解C#。那些熟悉非.net面对象的语言比如JAVA，C++的读者也能够发现本书的价值所在，因为本书对于.net平台特定内容相对较少。
  - 就个人而言，我阅读了许多用JAVA做示例的设计模式相关的书，我仍然从中学到了很多，所有我希望反过来也是一样的。

## 路线

- 本书内容分为四个部分。理想情况下，我比较希望你首先从头到尾阅读一遍，然后再使用它作为引用，但是我明白如果你有其他的优先阅读。基于此原因，主要的章节的书写可以让你直入主题并从那个点开始阅读。
- 第一部分是主要的表述。它包含对于DI的一般介绍以及可能是最好顺序阅读。第二部是模式的目录以及相似的东西，而第三部分是一个从三个不同角度对于DI的考试。第四部分和最后部分是一个大的六种DI容器的类库目录。
- 本书有许多相互关联的概念因为我第一次介绍时